the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Rosalind Picard she's a professor at MIT
روزالیند پیکارد است. او استاد MIT
director of the effective computing
مدیر
Research Group at the MIT Media Lab and
گروه تحقیقاتی محاسبات موثر در آزمایشگاه رسانه MIT و
co-founder of two companies Affectiva
یکی از بنیانگذاران دو شرکت Affectiva است
and in Pataca over two decades ago she
و بیش از دو دهه پیش در پاتاکا
launched the field of affective
زمینه
computing with her book of the same name
محاسبات عاطفی را با کتاب خود راه اندازی کرد.  این کتاب با همین نام
this book described the importance of
اهمیت
emotion in artificial and natural
احساسات را در هوش مصنوعی و طبیعی توضیح می‌دهد.
computing and her recent research in
و تحقیقات اخیر او در زمینه
epilepsy and even love and meaning this
صرع و حتی عشق و معنی این
conversation is part of the artificial
گفتگو بخشی از
intelligence podcast if you enjoy
پادکست هوش مصنوعی است اگر از
subscribe on youtube itunes or simply
اشتراک در یوتیوب آیتونز لذت می برید یا به سادگی
connect with me on twitter at Lex
با من در توییتر در لکس
Friedman spelled Fri D and now here's my
فریدمن با املای Fri D ارتباط برقرار می کنید و اکنون این
conversation with Rosalind Picard
گفتگوی من با روزالیند پیکارد
more than 20 years ago you've coined the
بیشتر از  20 سال پیش شما
term effective computing and let a lot
اصطلاح محاسبات موثر را ابداع کردید و اجازه دادید
of research in this area since then as I
از آن زمان تاکنون تحقیقات زیادی در این زمینه انجام شود، همانطور که من
understand the goal is to make the
متوجه شدم هدف این است که ماشین را وادار کنیم
emotional state of a human being and
حالت عاطفی یک انسان را شناسایی و تفسیر کند و
adapt the behavior of the machine based
رفتار ماشین را بر اساس آن تطبیق دهد.
on the emotional state so how is your
در مورد وضعیت عاطفی، بنابراین چگونه
understanding of the problem space
درک شما از فضای مشکل
defined by effective computing changed
تعریف شده توسط محاسبات موثر
in the past 24 years so it's the scope
در 24 سال گذشته تغییر کرده است، بنابراین دامنه
the application is the challenge is
برنامه چالش این است که
what's involved how is that evolved over
چگونه در طول
the years yeah actually originally when
سال ها تکامل یافته است، بله، در واقع در ابتدا زمانی که
I defined the term effective computing
این اصطلاح را تعریف کردم.  محاسبات مؤثر
it was a bit broader than just
کمی گسترده تر از
recognizing and responding intelligently
تشخیص و پاسخ هوشمندانه
to human emotion although those are
به احساسات انسانی بود، اگرچه این
probably the two pieces that we've
دو قطعه احتمالاً دو قطعه ای هستند که ما
like human emotion does inside them it
روی آنها سخت ترین کار کرده ایم.
would be any computing that relates to
هر محاسباتی که مربوط به آن باشد
arises from or deliberately influences
از احساسات انسان ناشی می‌شود یا عمداً بر آن تأثیر می‌گذارد،
so the human-computer interaction part
بنابراین بخش تعامل انسان و رایانه،
is the part that people tend to see like
بخشی است که مردم تمایل دارند آن را ببینند، مثل
if I'm you know really ticked off at my
اینکه آیا من واقعاً می‌دانم که در رایانه‌ام تیک زده‌ام
computer and I'm scowling at it and I'm
و من به آن اخم می‌کنم.  من دارم بهش
cursing at it and it just keeps acting
فحش میدم و
smiling and happy like that little
مثل اون
paperclip used to do yeah dancing
گیره کاغذ کوچولو که استفاده میکرد خندان و خوشحال عمل میکنه آره رقصه و چشمک میزنه
winking that kind of thing just makes
اینجور چیزا فقط
you even more frustrated right and I
ناامیدت میکنه درسته و
thought that stupid thing needs to see
فکر کردم اون چیز احمقانه باید
my effect and if it's gonna be
تاثیر من رو ببینه و اگه میشه
intelligent which Microsoft researchers
باهوش باشید که محققان مایکروسافت
had worked really hard on it actually
واقعاً روی آن کار کرده بودند، در واقع
had some of the most sophisticated AI in
برخی از پیچیده‌ترین هوش مصنوعی را داشت
and at the time that thing's gonna
و در زمانی که آن چیز
actually be smart it needs to respond to
واقعاً هوشمند خواهد بود، باید به
me and you and we can send it very
من و شما پاسخ دهد و ما می‌توانیم سیگنال‌های بسیار متفاوتی برای آن ارسال کنیم.
different signals so by the way just a
فقط یک
quick interruption the Clippy maybe is
وقفه سریع ممکن است Clippy
in Word 95 a 98 I remember when it was
در Word 95 و 98 باشد، من به یاد دارم که چه زمانی
born but many people do you find
متولد شد، اما بسیاری از مردم
yourself with that reference that people
خود را با آن مرجع می یابید که مردم
recognize what you're talking about
متوجه می شوند در مورد چه چیزی صحبت می کنید
still to this point I don't expect the
هنوز تا این لحظه من انتظار ندارم
newest students to these days but I've
جدیدترین دانش آموزان  تا این روزها، اما من
mentioned it through a lot of audiences
از طریق بسیاری از مخاطبان به آن اشاره کرده ام،
like how many of you know this clip
مانند تعداد زیادی از شما که این کلیپ را می شناسید
ething and still the majority people
و هنوز هم به
seem to know it so Clippy kind of looks
نظر می رسد اکثر مردم آن را می دانند، بنابراین Clippy به نوعی به
at maybe natural language processing
پردازش زبان طبیعی
what you were typing and tries to help
آنچه شما تایپ می کردید نگاه می کند و سعی می کند به شما کمک کند.
you complete I think I don't even
تو کامل کردی فکر می کنم حتی
remember what Clippy was was except
یادم نمی آید کلیپی چه بود جز
annoying yeah it's right some people
آزاردهنده بله درست است که بعضی ها
actually liked it I miss I would hear
واقعاً آن را دوست داشتند من دلتنگ
those stories you miss it
آن داستان ها می شدم که دلتنگ آن می شوی
why missed the the annoyance they felt
چرا دلخوری را از دست داده ای که احساس می کردند
like there's a element was there
عنصری وجود دارد که
somebody was there and we're in it
کسی آنجا بود  و ما با هم در آن هستیم
together and they were annoying it's
و آنها آزاردهنده بودند،
like it's like a puppy that just doesn't
مثل یک توله سگ است که متوجه نمی شود،
get it
آنها جنایت دانشگاه را تشدید می کنند و در
fact they could have done it smarter
واقع آنها می توانستند این کار را
like a puppy if they had done like if
مانند یک توله سگ هوشمندتر انجام دهند، اگر آنها این کار را انجام می دادند.
when you yell yell did it or cursed at
فریاد بزن این کار را کرد یا فحش داد
it if it had put its little ears back
اگر گوش‌های کوچکش را عقب انداخته بود
and its tail down and jerked off
و دمش را پایین می‌برد و تکان می‌خورد،
probably people would have wanted it
احتمالاً مردم می‌خواستند آن را
back right but instead when you yelled
درست برگرداند، اما در عوض وقتی آن را فریاد زدی
it it what did it do its smiled it
چه کار کرد، لبخند می‌زد، بال‌هایش را
winged it danced right if somebody comes
درست می‌رقصید.  یک نفر
to my office and I yell at them they
به دفتر من می آید و من سر آنها فریاد می زنم آنها
started smiling winking and dancing I'm
شروع کردند به لبخند زدن و چشمک زدن و رقصیدن. من
like I never want to see you again so
انگار دیگر نمی خواهم تو را ببینم، بنابراین
Bill Gates got a standing ovation when
بیل گیتس وقتی
he said it was going away because people
گفت که این کار از بین می رود، مورد تشویق قرار گرفت، زیرا مردم
were so ticked it was so emotionally
خیلی تیک تیک زده بودند که از نظر احساسی بود.
unintelligent right it was intelligent
ناهوشمندانه درست است
about whether you're writing a letter
در مورد اینکه آیا در حال نوشتن نامه هستید
what kind of help you needed for that
چه نوع کمکی برای آن زمینه نیاز دارید یا خیر،
context it was completely unintelligent
کاملاً غیرهوشمندانه بود که
about hey if you're annoying your
اگر مشتری خود را آزار می دهید،
customer don't smile in their face when
وقتی این کار را انجام می دهید در چهره آنها لبخند نزنید،
you do it so that kind of mismatch was
بنابراین  عدم تطابق
something the developers just didn't
چیزی بود که توسعه‌دهندگان
think about and intelligence at the time
به آن فکر نمی‌کردند و هوش در آن زمان
was really all about math and language
واقعاً به ریاضیات و زبان
and chess and you know games problems
و شطرنج مربوط می‌شد و می‌دانید که مشکلات بازی‌هایی
that could be pretty well defined social
که می‌توان آن‌ها را به خوبی تعریف کرد،
emotional interaction is much more
تعامل عاطفی اجتماعی بسیار
complex than chess or go or any of the
پیچیده‌تر از شطرنج یا رفتن یا هر یک از آنهاست.
games I that people are trying to solve
بازی‌هایی که مردم در تلاش برای حل آن هستند
and in order to understand that required
و برای درک آن مهارت‌های مورد نیاز
skills that most people in computer
که اکثر افراد در
science actually we're lacking
علوم کامپیوتر در واقع ما شخصاً فاقد آن هستیم،
personally well let's talk about
بهتر است در مورد
computer science if things gotten better
علوم کامپیوتر صحبت کنیم، اگر
since since the work since the message
از زمانی که کار از زمان ارسال پیام بهتر شده است،
since you've really launched the field
واقعاً این رشته را
with a lot of research work in the space
با کارهای تحقیقاتی فراوان در فضایی راه اندازی کردم که
I still find as a person like yourself
من هنوز به عنوان فردی مثل خودت
who's deeply passionate about human
که عمیقاً به انسان ها علاقه مند است
beings and and yet Emin computer science
و با این حال امین علوم کامپیوتر
there still seems to be a lack of
هنوز هم به نظر می رسد که
sorry to say empathy now again as
اکنون دوباره به عنوان
computer scientists yeah well where
دانشمندان رایانه هنوز ابراز همدردی نمی کنم وجود دارد.  بله خوب، کجا
hasn't gotten bad let's just say there's
بد نشده است، فقط بگوییم که این روزها در
a lot more variety among computer
بین دانشمندان علوم کامپیوتر تنوع بسیار بیشتری وجود دارد،
scientists are much more diverse group
دانشمندان علوم کامپیوتر امروز گروهی بسیار متنوع تر
today than they were 25 years ago and
از 25 سال پیش هستند و
that's good we need all kinds of people
این خوب است که ما به همه نوع انسان نیاز داریم
to become computer scientists so that
تا دانشمند کامپیوتر شوند.  که
computer science reflects more what
علم کامپیوتر بیشتر نیازهای جامعه را منعکس می کند
society needs and you know there's
و می دانید که
brilliance among every personality type
در بین هر تیپ شخصیتی درخشندگی وجود دارد،
so it need not be limited to people who
بنابراین نباید محدود به افرادی شود که
prefer computers to other people how
کامپیوتر را به افراد دیگر ترجیح می دهند، به
hard do you think it is how your view of
نظر شما چقدر سخت است که دیدگاه شما
how difficult it is to recognize emotion
نسبت به تشخیص احساسات یا دشواری آن چقدر است.
or to create a deeply emotionally
ایجاد یک تعامل عمیق عاطفی
intelligent interaction has it gotten
باهوش، با
easier or harder as you've explored it
بررسی بیشتر آن آسان تر یا سخت تر شده است
further and how far away away from
و
cracking this the if you think of the
اگر به
Turing test solving the intelligence
آزمون تورینگ فکر می کنید هوش هیجانی را حل می کند، به
intelligence I think it is as difficult
نظر من این کار چقدر دورتر شده است.  به همان
as I thought it was going to be I think
اندازه که فکر می‌کردم دشوار است، فکر می‌کنم
my prediction of its difficulty is
پیش‌بینی من از دشواری آن به‌جا است. فکر می‌کنم
I think the time estimates are always
تخمین‌های زمانی همیشه
hard because they're always a function
سخت هستند، زیرا اگر جامعه هیجان‌زده شود، همیشه تابعی
of society's love and hate of a
از عشق و نفرت جامعه از یک
particular topic if society gets excited
موضوع خاص است.
and you get you know hundreds of it you
و شما صدها مورد از آن را می شناسید،
get thousands of researchers working on
هزاران محقق روی
it for a certain application that
آن برای یک برنامه خاص کار می کنند که
application gets solved really quickly
برنامه بسیار سریع حل می شود.
fact that it's not conscious the fact
ناآگاه از این واقعیت
that there's no signs of it becoming
که هیچ نشانه‌ای از آگاه شدن آن وجود ندارد،
conscious the fact that it doesn't read
این واقعیت است که
between the lines those kinds of things
بین خطوط آن چیزهایی را نمی‌خواند
that we have to teach it explicitly what
که ما باید به صراحت به آن چیزی را که
other people pick up implicitly we don't
دیگران به طور ضمنی برداشت می‌کنند به آن یاد بدهیم، ما نمی‌بینیم
see that changing yet there aren't
که هنوز تغییری وجود دارد.
breakthroughs yet that lead us to
هنوز پیشرفت‌هایی وجود ندارد که ما را به این
believe that that's going to go any
باور می‌رساند که
faster which means that it's still going
سریع‌تر پیش می‌رود، به این معنی که همچنان
to be kind of stuck with a lot of
با محدودیت‌های زیادی گیر می‌کند،
limitations where it's probably only
جایی که احتمالاً فقط
going to do the right thing and very
کار درست را انجام می‌دهد و
pre-specified context where we can pre
زمینه از پیش تعیین‌شده بسیار محدودی را انجام می‌دهد.  جایی که می‌توانیم پیش‌نویسی
script prescribe pretty much what's
کنیم که تقریباً چه اتفاقی
what's gonna happen there so I don't see
در آنجا رخ خواهد داد، بنابراین من نمی‌بینم که
the I it's hard to predict the date
پیش‌بینی تاریخ سخت است،
because when people don't work on it
زیرا وقتی مردم روی آن کار نمی‌کنند،
it's infinite when everybody works on it
زمانی که همه روی آن کار می‌کنند، بی‌نهایت است،
you get a nice piece of it you know well
شما یک قطعه خوب از آن را دریافت می‌کنید.  می دانید که
solved in a short amount of time I
در مدت زمان کوتاهی حل شده است، من
actually think there's a more important
در واقع فکر می کنم
issue right now then the difficulty of
در حال حاضر یک مسئله مهم تر از سختی
it and that's causing some of us to put
آن وجود دارد و این باعث می شود که برخی از ما
the brakes on a little bit usually we're
کمی ترمز کنیم معمولاً
all just like step on the gas
همه ما دقیقاً مانند پا روی گاز هستیم.
let's go faster this is causing us to
بیایید سریعتر برویم این باعث می شود که
pull back and put the brakes on and
عقب بکشیم و ترمزها را فشار دهیم و
that's the way that some of this
این راهی است که در حال حاضر برخی از این
technology is being used in places like
فناوری در مکان هایی مانند چین استفاده می شود
China right now and that worries me so
و من را به
deeply that it's causing me to pull back
شدت نگران می کند که باعث می شود
myself on a lot of the things that we
خودم را خیلی عقب بکشم.  از کارهایی که
could be doing and try to get the
می‌توانیم انجام دهیم و سعی می‌کنیم
community to think a little bit more
جامعه را وادار کنیم تا کمی بیشتر در
about ok if we're gonna go forward with
مورد خوب فکر کند، اگر می‌خواهیم پیش برویم،
that how can we do it in a way that puts
چگونه می‌توانیم آن را به‌گونه‌ای انجام دهیم که
in place safeguards that protects people
تدابیر امنیتی ایجاد کند که از مردم محافظت کند.
the technology were referring to is just
اشاره به
when a computer senses the human being
زمانی است که کامپیوتر انسان را
like the human face yeah right yeah so
مانند صورت انسان حس می کند بله درست است، بنابراین
what there's a lot of exciting things
چیزهای هیجان انگیز زیادی
there like forming a deep connection of
در آنجا وجود دارد مانند ایجاد ارتباط عمیق با
the human being book so what are your
کتاب انسان، بنابراین نگرانی شما چیست که
worries how that could go wrong is it in
چگونه ممکن است اشتباه پیش برود.
terms of privacy is it in terms of other
شرایط حریم خصوصی از نظر
kinds of privacy so here in the US if
انواع دیگر حریم خصوصی است، بنابراین اگر در حال
I'm watching a video of say a political
تماشای ویدیویی از یک
leader and and in the u.s. we're quite
رهبر سیاسی و در ایالات متحده هستم، اینجا در ایالات متحده هستم.  ما کاملاً
free as we all know to even criticize
آزاد هستیم، همانطور که همه می دانیم حتی از
the you know the president the United
رئیس جمهور آمریکا انتقاد کنیم.
the government right and so people are
و بنابراین مردم
very careful not to do that however what
بسیار مراقب هستند که این کار را انجام ندهند، اما چه
happens if you're simply watching a
اتفاقی می افتد اگر شما به سادگی یک
video and you make a facial expression
ویدیو را تماشا می کنید و حالت چهره ای ایجاد می کنید
that's shows a little bit of skepticism
که کمی شک و تردید را نشان می دهد
right well and you know here we're
و می دانید که ما در اینجا
completely for you to do that in fact
کاملاً برای انجام این کار در اینجا هستیم.  حقیقت
for
به صورت
free to fly off the handle and say
رایگان برای پرواز از روی دسته و گفتن
anything we want usually I mean there
هر چیزی که می‌خواهیم معمولاً منظورم این است که
are some restrictions you know when when
محدودیت‌هایی وجود دارد که وقتی
the athlete does this as part of the
ورزشکار این کار را به عنوان بخشی از
national broadcast maybe the teams get a
پخش ملی انجام می‌دهد، شاید تیم‌ها
little unhappy about picking that forum
کمی از انتخاب آن انجمن
to do it right but that's more question
برای انجام درست آن ناراضی باشند، اما  این بیشتر مسئله
of judgment we we have these freedoms
قضاوت است که ما این آزادی ها را داریم
and in places that don't have those
و در جاهایی که این
freedoms what if our technology can read
آزادی ها را ندارند چه می شود اگر فناوری ما بتواند
your underlying affective state what if
حالت عاطفی شما را بخواند چه می شود اگر
our technology can read it even
فناوری ما بتواند آن را حتی
non-contact what if our technology can
بدون تماس بخواند چه می شود اگر فناوری ما بتواند
read it without your prior consent and
آن را بدون شما بخواند.  رضایت قبلی و
here in the US and my first company we
اینجا در ایالات متحده و اولین شرکت من، ما
started a Factiva we have worked super
یک Factiva را راه‌اندازی کردیم، ما بسیار سخت کار کرده‌ایم
hard to turn away money and
تا پول و
opportunities that try to read people's
فرصت‌هایی را که سعی می‌کنند
effect without their prior informed
اثر افراد را بدون رضایت آگاهانه قبلی بخوانند
consent and even the software that is
و حتی نرم‌افزاری که
licensable you have to sign things
مجوز دارد را از بین ببریم، از بین ببریم.
saying you will only use it in certain
شما فقط به روش‌های خاصی از آن استفاده خواهید کرد
ways which essentially is get people's
که اساساً
buy-in right don't don't do this without
این است که
in people's buy-in they're just gonna
خرید مردم را به درستی دریافت کنید.  از
use it they're gonna inflict it on you
آن استفاده می کنند آنها آن را به شما تحمیل می کنند
and if you don't like it you better not
و اگر دوست ندارید بهتر است
scowl in the direction of any censors so
در جهت هیچ سانسورچی اخم نکنید، بنابراین اجازه دهید من
one let me just comment on a small
فقط در مورد یک مماس کوچک نظر بدهم
tangent do you know with the idea of
آیا می دانید با
adversarial examples and deep fakes and
مثال های خصمانه و جعلی های عمیق  و به
so on yeah what you bring up is actually
همین ترتیب بله، چیزی که شما مطرح می کنید در واقع این است
the the in that one sense deep fake
که از یک نظر جعلی عمیق
provide a comforting protection that
محافظت آرامش بخشی را ارائه می دهد که دیگر
they you can no longer really trust that
نمی توانید واقعاً اعتماد کنید که
the video of your face was legitimate
ویدیوی چهره شما مشروع بوده است
and therefore you always have an escape
و بنابراین
clause if a government is trying if a
اگر یک دولت باشد همیشه یک بند فرار دارید.  سعی کنید اگر یک
stable balanced ethical government is
دولت اخلاقی متعادل و پایدار
trying to accuse the or something at
سعی در متهم کردن آن یا چیزی را دارد که
least you have protection you could say
حداقل شما از محافظت برخوردار هستید، می توانید بگویید که
was fake news as it's a popular term now
اخبار جعلی است،
the video and see for example your heart
زیرا یک
rate and respiration and whether or not
اصطلاح رایج است.  و تنفس و اینکه آیا
they've been tampered with
آنها دستکاری شده اند یا نه
and we also can put like fake heart rate
و همچنین می توانیم ضربان قلب
and respiration in your video now too we
و تنفس تقلبی را در ویدیوی شما قرار دهیم، اکنون نیز
decided we needed to do that after we
تصمیم گرفتیم این کار را انجام دهیم، پس از اینکه
after we developed a way to extract it
راهی برای استخراج آن ایجاد کردیم،
we decided we also needed a way to jam
تصمیم گرفتیم که ما نیز به آن نیاز داریم.  روشی برای پارازیت
it Hey and so the fact that we took time
هی و به این ترتیب این واقعیت که ما
to do that other step to write that was
برای انجام آن مرحله دیگر وقت گذاشتیم تا بنویسیم، این
time that I wasn't spending making the
زمانی بود که من برای هوشمندتر کردن دستگاه صرف نمی‌کردم
machine more effectively intelligent and
و
there's a choice and how we spend our
یک انتخاب وجود دارد و اینکه چگونه زمان خود را صرف کنیم.
time which is now being swayed a little
کمی
bit less by this goal and a little bit
کمتر تحت تأثیر این هدف قرار گرفتیم و کمی
more like by concern about what's
بیشتر به دلیل نگرانی در مورد آنچه
happening in society and what kind of
در جامعه اتفاق می افتد و چه نوع
future do we want to build and as we
آینده ای می خواهیم بسازیم و همانطور که به
step back and say okay we don't just
عقب برمی گردیم و می گوییم خوب است، ما فقط
build AI to build AI to make Elon Musk
برای ساختن هوش مصنوعی هوش مصنوعی نمی سازیم.  ایلان ماسک را
more money or to make Amazon Jeff Bezos
پول بیشتری درآورید یا برای جف بزوس آمازون
more money you could gosh you know
پول بیشتری درآورید، خداییش می دانید
that's that's the wrong ethic why are we
که این اخلاق اشتباهی است چرا ما آن را می
building it what what is the point of
سازیم.
published and to make a career for
منتشر شده و برای خود شغلی درست کنند و
themselves and to do something cool
کار جالبی انجام دهند،
right like cuz maybe it could be done
مثل اینکه شاید بتوان آن را انجام داد،
now we realize that this is enabling
اکنون متوجه شده ایم که این به
rich people to get vastly richer the
افراد ثروتمند امکان می دهد بسیار ثروتمندتر شوند،
poor are the divide is even larger and
فقیرها شکاف بزرگتر است و
is that the kind of future that we want
این همان آینده ای است که  می‌خواهیم
maybe we want to think about maybe we
شاید می‌خواهیم درباره
want to rethink AI maybe we want to
هوش مصنوعی فکر کنیم، شاید می‌خواهیم
rethink the problems in society that are
مشکلاتی را در جامعه که
causing the greatest inequity and
باعث بزرگ‌ترین بی‌عدالتی می‌شوند بازنگری کنیم و درباره
rethink how to build AI that's not about
نحوه ساخت هوش مصنوعی تجدیدنظر کنیم که به
a general intelligence but that's about
یک هوش عمومی مربوط نمی‌شود، بلکه در مورد
extending the intelligence and
گسترش هوش و
capability that have-nots so that we
توانایی است.  نداشتیم تا
closed these gaps in society do you hope
این شکاف‌ها را در جامعه ببندیم، آیا امیدوارید که
that kind of stepping on the brake
نوعی ترمز کردن به صورت
happens organically because I think
ارگانیک اتفاق بیفتد زیرا فکر می‌کنم
still majority of the force behind AI is
هنوز هم اکثریت نیروی هوش مصنوعی
the desire to publish papers is to make
میل به انتشار مقالات کسب
money without thinking about the why do
درآمد بدون فکر کردن به این است که چرا
you hope it happens organically is there
شما  امیدوارم به صورت ارگانیک اتفاق بیفتد آیا
room for regulation is yeah great
جایی برای تنظیم وجود دارد، بله
questions I prefer the you know they
سوالات عالی است من ترجیح می دهم شما بدانید که آنها
talk about the carrot versus the stick I
در مورد هویج صحبت می کنند در مقابل چوب من
definitely prefer the carrot to the
قطعا هویج را به
stick and you know in in our free world
چوب ترجیح می دهم و می دانید که در دنیای آزاد
we there's only so much stick right your
ما فقط چوب بسیار زیادی وجود دارد.
find a way around it I generally think
راهی برای دور زدن آن پیدا کنید من به طور کلی فکر می‌کنم
less regulation is better that said even
مقررات کمتر بهتر است که گفته شود،
though my position is classically carrot
اگرچه موقعیت من به طور کلاسیک هویج است
no stick no regulation I think we do
بدون چوب بدون مقررات، فکر می‌کنم ما به
think we need regulations around P
قوانینی در این فضا نیاز داریم.
you own your data not Amazon not Google
مالک داده های خود باشید نه آمازون نه گوگل
I would like to see people own their own
من دوست دارم ببینم مردم
data I would also like to see the
داده های خودشان را دارند من همچنین می خواهم ببینم
regulations that we have right now
قوانینی که در حال حاضر در مورد
around lie detection being extended to
تشخیص دروغ داریم به
emotion recognition in general that
تشخیص احساسات به طور کلی تعمیم داده شود که در
right now you can't use the lie detector
حال حاضر نمی توانید از دروغ استفاده کنید.  ردیاب
on an employee when you're on a
روی یک کارمند زمانی که
candidate when you're interviewing them
شما در هنگام مصاحبه با آنها
for a job I think similarly we need to
برای شغلی هستید.
so I've also I also think that when
بنابراین من همچنین فکر می‌کنم وقتی در حال
we're reading a motion that's predictive
خواندن حرکتی هستیم که
around mental health that that should
در مورد سلامت روان پیش‌بینی می‌کند،
even though it's not medical data that
حتی اگر داده‌های پزشکی نیستند،
that should get the kinds of protections
باید از انواع محافظت‌هایی برخوردار شوند
that our medical data gets what most
که داده‌های پزشکی ما چیزی را دریافت می‌کنند که اکثر
people don't know yet is right now with
مردم نمی‌دانند.  هنوز در حال حاضر با
your smartphone use and if you're
استفاده از تلفن هوشمندتان درست است و اگر
wearing a sensor and you want to learn
حسگر استفاده می کنید و می خواهید
about your stress and your sleep and
در مورد استرس و خواب و
your physical activity and how much
فعالیت بدنی خود و میزان
you're using your phone and your social
استفاده از تلفن و تعامل اجتماعی خود بدانید
interaction all of that non-medical data
همه این موارد غیر پزشکی  داده‌هایی که
when we put it together with machine
وقتی آن‌ها را با یادگیری ماشین کنار هم قرار می‌دهیم،
learning now call to AI even though the
اکنون به هوش مصنوعی می‌گویند، حتی اگر
founders of a I wouldn't have called it
بنیانگذاران آن را نمی‌گفتم
that that capability cannot only tell
که این قابلیت فقط نمی‌تواند نشان دهد
that you're calm right now or that
که در حال حاضر آرام هستید یا
you're getting a little stressed but it
کمی استرس دارید، اما
can also predict how you're likely to be
همچنین می‌تواند پیش‌بینی کند که فردا چگونه خواهید بود،
tomorrow if you're likely to be sick or
اگر احتمالاً بیمار یا
healthy happy or sad stressed or calm
سالم هستید، خوشحال یا غمگین هستید، استرس یا آرام هستید، به‌خصوص
especially when you're tracking data
زمانی که داده‌ها را
over time especially when we're tracking
در طول زمان ردیابی می‌کنید، به خصوص زمانی که
a week of your data or more you have an
یک هفته از داده‌های شما یا بیشتر شما را دنبال می‌کنیم.
optimism towards you know a lot of
نسبت به شما خوش‌بین هستیم می‌دانید که بسیاری از
people on our phones are worried about
مردم در تلفن‌های ما نگران
this camera that's looking at us for the
این دوربین هستند که در
most part unbalanced do you are you
اکثر موارد نامتعادل به ما نگاه می‌کنند آیا شما
optimistic about the benefits that can
نسبت به مزایایی که می‌توان
be brought from that camera that's
از آن دوربینی که
looking at billions of us or should we
به میلیاردها نفر از ما نگاه می‌کند یا باید به دست آورد خوش‌بین هستید؟  ما
be more worried
بیشتر نگران هستیم
I think we should be a little bit more
من فکر می کنم باید کمی بیشتر
worried about who's looking at us and
نگران باشیم که چه کسی به ما نگاه می کند و به صحبت های ما
listening to us the device sitting on
گوش می دهد دستگاهی که روی
your countertop in your kitchen whether
میز شما در آشپزخانه شما نشسته است، چه
it's you know Alexa Google home or Apple
الکسا Google home یا Apple
Siri these devices want to listen while
Siri این دستگاه ها می خواهند در حالی که می
they say ostensibly to help us and I
گویند گوش کنند.  ظاهراً برای کمک به ما و
think there are great people in these
فکر می کنم افراد بزرگی در این
companies who do want to help people I
شرکت ها وجود دارند که می خواهند به مردم کمک کنند.
let me not brand them all bad I'm a user
اجازه دادم همه آنها را بد نشان ندهم.
alphabet Apple Amazon they are awfully
اپل آمازون آنها
big companies right they have incredible
شرکت های بسیار بزرگی هستند درست است که قدرت باورنکردنی دارند
power and you know what if what if China
و می دانید چه می شود اگر چین
were to buy them
آنها را
right and suddenly all of that data were
درست بخرد و ناگهان همه آن داده ها
not part of free America but all of that
بخشی از آمریکای آزاد نباشد اما همه آن
data were part of somebody who just
داده ها بخشی از کسی باشد که فقط می
wants to take over the world and you
خواهد  دنیا را در اختیار بگیرید و شما
submit to them and guess what happens if
به آنها تسلیم شوید و حدس بزنید چه اتفاقی می افتد اگر
you so much as smirk the wrong way when
وقتی آنها
they say something that you don't like
چیزی را که دوست ندارید می گویند آنقدر نادرست پوزخند بزنید
well they have reeducation camps right
آنها اردوهای بازآموزی دارند درست است که
that's a nice word for them by the way
برای آنها کلمه خوبی است.
they have a surplus of organs for people
اعضای مازاد برای افرادی
who have surgery these days they don't
که این روزها جراحی می‌کنند،
have an organ donation problem because
مشکل اهدای عضو ندارند، زیرا
they take your blood and they know
خون شما را می‌گیرند و می‌دانند که
you're a match and the doctors are on
شما یک همتا هستید و پزشکان در
record of taking organs from people who
حال گرفتن عضو از افرادی هستند که
are perfectly healthy and not prisoners
کاملاً سالم هستند و زندانی نیستند.
they're just simply not the favored ones
آنها فقط افراد مورد علاقه
of the government and you know that's a
دولت نیستند و شما می دانید که این یک
pretty freaky evil Society and we can
جامعه شیطانی بسیار عجیب است و ما می توانیم
to the to the worry that you're
از کلمه شیطان در آنجا استفاده کنیم.
expressing at the same time probably
در عین حال احتمالاً
both you and I and you very much so you
هم من و هم شما بسیار زیاد است، بنابراین می
know there's an exciting possibility
دانید که یک احتمال هیجان انگیز وجود دارد
that you can have a deep connection with
که بتوانید ارتباط عمیقی با
a machine yeah yeah right so students
یک دستگاه داشته باشید، بله، درست است، بنابراین دانش آموزانی
who say that they you know when you list
که می گویند وقتی لیست می کنید می دانید
like who do you
چه کسانی را
most wish you could have lunch with or
بیشتر آرزو می کنید.  شما می توانید ناهار یا
dinner with right and though right like
شام را با درستی بخورید و البته درست مثل اینکه
I don't like people I just like
من افرادی را دوست ندارم من فقط
computers and one of them said to me
کامپیوتر را دوست دارم و یکی از آنها
once when I had this party at my house I
یک بار وقتی این مهمانی را در خانه ام داشتم به من گفت
want you to know this is my only social
می خواهم بدانی این تنها رویداد اجتماعی من است.
event of the year my ones okay now this
از سال، بچه های من خوب هستند، حالا این
is a brilliant machine learning person
یک فرد درخشان یادگیری ماشینی است
right and we need that kind of
درست است و ما به آن نوع
brilliance and machine learning and I
درخشندگی و یادگیری ماشینی نیاز داریم و من
love that computer science welcomes
دوست دارم که علوم کامپیوتر از
people who love people and people who
افرادی که عاشق مردم هستند و افرادی که
are very awkward around people I love
در اطراف افراد بسیار بی دست و پا هستند استقبال می کند.
that this is a field that anybody could
زمینه ای که هرکسی می تواند به آن
join we need all kinds of people and you
ملحق شود ما به همه نوع مردم نیاز داریم و
don't need to be a social person I'm not
نیازی نیست که شما یک فرد اجتماعی باشید. من
trying to force people who don't like
سعی نمی کنم افرادی را که دوست ندارند
people to suddenly become social at the
مردم را مجبور کنم در همان زمان ناگهان اجتماعی شوند.
the AI is the future are the kind of
هوش مصنوعی آینده است از آن دسته
people who don't like people we've got a
افرادی هستند که افرادی را دوست ندارند که ما
little bit of a problem
کمی مشکل داریم
hold on a second so let me let me push
یک لحظه صبر کنید، پس اجازه دهید به من فشار بیاورم
back on it so don't you think a large
تا فکر نکنید
percentage of the world can you know
درصد زیادی از  دنیا آیا می توانی بدانی که
there's loneliness there is a huge
تنهایی وجود دارد
problem with loneliness that's growing
مشکل بزرگی با تنهایی وجود دارد که در حال رشد است
and so there's a longing for connection
و بنابراین اشتیاق برای برقراری ارتباط وجود دارد، آیا
do you if you're lonely you're part of a
اگر تنها هستید، بخشی از یک
big and growing group yes so what
گروه بزرگ و در حال رشد هستید بله، پس چه چیزی
weren't we're in it together I guess if
در آن نبودیم  با هم حدس می‌زنم اگر
you're lonely you drive good you're not
تنها هستید خوب رانندگی می‌کنید،
alone that's a good line but do you
تنها نیستید این یک خط خوب است، اما آیا
think there's uh you talked about some
فکر می‌کنید در مورد نگرانی‌هایی صحبت کرده‌اید،
worry but do you think there's an
اما آیا فکر می‌کنید
exciting possibility that's something
احتمال هیجان‌انگیزی وجود دارد که چیزی
like Alexa when these kinds of tools can
شبیه به الکسا باشد، وقتی این نوع ابزارها می‌توانند این مشکل را
alleviate that loneliness in a way that
کاهش دهند.  این تنهایی به گونه‌ای که
other humans can't yeah yeah definitely
انسان‌های دیگر نمی‌توانند بله بله قطعاً
I mean a great book can kind of
منظورم این است که یک کتاب عالی می‌تواند
alleviate loneliness very because you
تنهایی را کاهش دهد، زیرا شما
just get sucked into this amazing story
فقط در این داستان شگفت‌انگیز غرق می‌شوید
and you can't wait to go spend time with
و نمی‌توانید صبر کنید تا با
that character right and they're not a
آن شخصیت درست وقت بگذرانید و آنها  یک
human character there is a human behind
شخصیت انسانی نیست، یک انسانی پشت
it but yeah it can be an incredibly
آن است، اما بله، می‌تواند
delightful way to pass the hours and it
راهی فوق‌العاده لذت بخش برای گذراندن ساعت‌ها باشد و
can meet needs even you know I I don't
می‌تواند نیازها را برآورده کند، حتی می‌دانید که من
read those trashy romance books but
آن کتاب‌های عاشقانه بی‌مصرف را نمی‌خوانم، اما
somebody does right and what are they
کسی درست عمل می‌کند و آن‌ها چه هستند.
getting from this well probably some of
گرفتن از این چاه احتمالاً بخشی از
that feeling of
آن احساس
being there right being there in that
بودن در آن
social moment that romantic moment or
لحظه اجتماعی در آن لحظه عاشقانه یا
connecting with somebody I've had a
برقراری ارتباط با کسی.
just amazing writing and Ender's Game
نوشتن و Ender's Game
and and speaker for the dead terrible
و و بلندگوی عنوان مرده وحشتناک،
title but those kind of books that pull
اما آن نوع کتاب‌هایی که
you into a character and you feel like
شما را به یک شخصیت می‌کشاند و احساس می‌کنید
you're can if you feel very social it's
می‌توانید اگر احساس اجتماعی داشته باشید،
very connected even though it's not
بسیار به هم متصل است، حتی اگر
responding to you and a computer of
به شما و یک رایانه پاسخ نمی‌دهد.
course can respond to you so it can
دوره می تواند به شما پاسخ دهد، بنابراین می تواند
deepen it right you can have a very deep
آن را عمیق تر کند، شما می توانید یک ارتباط بسیار عمیق
connection much more than the movie her
بسیار بیشتر از فیلم داشته باشید،
right
درست می
you know plays up right what much more I
دانید که درست پخش می شود.
but it's just a movie right it's
فقط یک فیلم درست است
scripted it's just you know but I mean
فیلمنامه آن فقط شما می دانید اما منظورم
like there can be a real interaction
این است که می تواند یک تعامل واقعی وجود داشته باشد
where the character can learn and you
که در آن شخصیت می تواند یاد بگیرد و
can learn you could imagine it not just
شما می توانید یاد بگیرید که می توانید تصور کنید که فقط
being you and and one character you can
شما هستید و یک شخصیت
imagine a group of characters you can
شما می توانید گروهی از شخصیت ها را تصور کنید.
imagine a group of people and characters
گروهی از افراد و شخصیت‌های انسانی را تصور کنید که نای به هم
human Nai connecting where maybe a few
متصل می‌شوند، جایی که شاید چند
people can't can't sort of be friends
نفر نتوانند
with everybody but a few people and
با همه دوست باشند، اما چند نفر و
there a ice can be friend more people
یک یخ می‌تواند با افراد بیشتری دوست شود،
there can be an extended human
می‌تواند یک هوش انسانی گسترده
intelligence in there where each human
در آنجا وجود داشته باشد.  هر انسانی
can connect with more people that way
می تواند از این طریق با افراد بیشتری ارتباط برقرار کند،
but it's it's still very limited but
اما هنوز بسیار محدود است، اما
there are just what I mean is there many
منظور من این است که
more possibilities than what's in that
امکانات بسیار بیشتری نسبت به آنچه در آن
movie so there's a tension here the one
فیلم است وجود دارد، بنابراین یک تنش در اینجا وجود دارد که
you expressed a really serious concern
شما یک نگرانی واقعاً جدی
about privacy about how governments can
در مورد حفظ حریم خصوصی در مورد نحوه دولت ها ابراز کردید.  می تواند از
misuse the information and there's a
اطلاعات سوء استفاده کند و
possibility of this connection so let's
احتمال این ارتباط وجود دارد، بنابراین بیایید
let's look at Alexa yeah so a personal
به الکسا نگاه کنیم، بله،
assistance for the most part as far as
تا جایی که
I'm aware they ignore your emotion they
من می دانم کمک شخصی است.
aspects of who you are
جنبه‌های پیچیده‌ای که شما هستید،
except maybe aspects of your voice that
به جز جنبه‌هایی از صدای شما که
how but recognize this before speech
چگونه اما قبل از تشخیص گفتار آن را تشخیص دهید،
recognition do you think they should
آیا فکر می‌کنید باید به
move towards trying to understand your
سمت تلاش برای درک احساسات شما حرکت کنند،
all of these companies are very
همه این شرکت‌ها
interested in understanding human
علاقه زیادی به درک
emotion they they want more people are
احساسات انسانی دارند که می‌خواهند افراد بیشتری به آنها
telling ciri every day they want to kill
بگویند.  ciri هر روز می‌خواهند
themselves they Apple wants to know the
خود را بکشند، اپل می‌خواهد
difference between if a person is really
تفاوت بین این که آیا یک شخص واقعاً
suicidal versus if a person is just kind
خودکشی می‌کند و اگر یک فرد فقط با سیری
of fooling around with Siri right the
فریب می‌دهد، بداند درست است که
words may be the same the tone of voice
کلمات ممکن است با لحن صدا
and what surrounds those words is is
و آنچه در اطراف آن کلمات وجود دارد یکسان باشد.  این
pivotal to understand if they should
بسیار مهم است که بفهمیم آیا آنها باید به
respond in a very serious way bring help
روشی بسیار جدی پاسخ دهند و
to that person or if they should kind of
به آن شخص کمک کنند یا باید به
jokingly tease back you know ah you just
شوخی پاسخ دهند شما می دانید آه فقط می
wanna you know sell me for something
خواهید بدانید که من را برای چیز
else right like like how do you respond
دیگری بفروشید، مثلاً
when somebody says that well you know
وقتی کسی چگونه پاسخ می دهید  می‌گوید خوب می‌دانید که
you do want to err on the side of being
می‌خواهید در مورد
careful and taking it seriously people
احتیاط و جدی گرفتن آن اشتباه کنید، مردم
want to know if the person is happy or
می‌خواهند بدانند آیا آن شخص خوشحال است یا
stressed in Part B so let me give you an
استرس دارد در قسمت B، بنابراین اجازه دهید یک
altruistic reason and a business profit
دلیل نوع دوستانه و یک
motivated reason and there are people
دلیل با انگیزه سود کسب و کار ارائه کنم.  افراد
and companies that operate on both
و شرکت‌هایی هستند که بر اساس هر دو
principles the altruistic people really
اصل عمل می‌کنند، افراد نوع‌دوست واقعاً
care about their customers and really
به مشتریان خود اهمیت می‌دهند و واقعاً به این
care about helping you feel a little
اهمیت می‌دهند که در پایان روز به شما کمک کنند کمی احساس
better at the end of the day and it
بهتری داشته باشید و
would just make those people happy if
اگر
they knew that they made your life
بدانند که زندگی شما را
better if you came home stressed and
بهتر کرده‌اند، این افراد را خوشحال می‌کند.  اگر با استرس به خانه آمدید و
after talking with their product you
بعد از صحبت با محصول آنها
felt better there are other people who
احساس بهتری پیدا کردید، افراد دیگری هستند که
maybe have studied the way effect
احتمالاً تأثیر
affects decision-making and prices
تأثیرگذاری بر تصمیم گیری و قیمت هایی که
people pay and they know if I should
مردم می پردازند را مطالعه کرده اند و آنها می دانند که آیا باید به
tell you like the work of Jen Lerner on
شما بگویم مانند کار جن لرنر در مورد
heartstrings and purse strings you know
رشته های قلبی و ...  می‌دانی
if we manipulate you into a slightly
اگر تو را به
sadder mood you'll pay more Yeah right
حالتی اندکی غمگین‌تر دستکاری کنیم، پول بیشتری می‌پردازی بله درست است،
you'll pay more to change your situation
برای تغییر وضعیتت
you'll pay more for something you don't
بیشتر هزینه می‌کنی، برای چیزی که
even need to make yourself feel better
حتی نیازی به ایجاد احساس بهتر در خودت نداری، پول بیشتری می‌پردازی.
so you know if they sound a little sad
اگر کمی غمگین به نظر می‌رسند،
maybe I don't want to cheer them up
شاید نمی‌خواهم آن‌ها را خوشحال کنم،
maybe first I want to help them get
شاید ابتدا می‌خواهم به آنها کمک کنم تا
something a little shopping therapy
یک خرید درمانی
right that helps them which is really
درست انجام دهند که به آنها کمک می‌کند که
difficult for a company that's primarily
برای شرکتی که عمدتاً
funded on advertisement so they're
از طریق تبلیغات بودجه می‌گیرد، واقعاً دشوار است، بنابراین آنها
encouraged to yet to get if you get you
تشویق می‌شوند.  تا هنوز برای دریافت اگر دریافت کردید،
can offer you products or
می توانید به شما محصولاتی پیشنهاد دهید یا در
primarily funded value buying things
درجه اول ارزش سرمایه گذاری شده را برای خرید چیزهایی
from their store so I think we should be
از فروشگاه آنها به شما ارائه دهید، بنابراین فکر می کنم ما باید بدانید که
you know maybe we need regulation in the
شاید در آینده نیاز به مقررات داشته باشیم
future to put a little bit of a wall
تا کمی دیوار
between these agents that have access to
بین این نمایندگانی که دسترسی دارند ایجاد کنیم.  به
our emotion and agents that want to sell
احساسات ما و نمایندگانی که می خواهند
us stuff maybe there needs to be a
چیزهایی را به ما بفروشند، شاید نیاز
little bit more of a firewall in between
به یک دیوار آتش بیشتر در بین
those
آنها وجود داشته باشد،
so maybe digging in a little bit on the
بنابراین شاید کمی در
interaction with Alexa
تعامل با الکسا که
you mentioned of course a really serious
شما به آن اشاره کردید دقت کنید البته یک نگرانی واقعاً جدی
concern about like recognizing emotion
در مورد شناخت احساسات.
if somebody is speaking of suicide or
اگر کسی از خودکشی یا
depression asan but what about the
افسردگی صحبت می‌کند، اما در مورد
actual interaction itself do you think
خود تعامل واقعی چطور فکر می‌کنید،
so if I if I you know you mentioned
پس اگر من می‌دانم به
Clippy in being annoying what is the
کلیپی در آزاردهنده بودن اشاره کرده‌اید،
objective function we're trying to
تابع هدفی که می‌خواهیم
optimize is it minimize annoyingness or
بهینه کنیم این است که مزاحم بودن را به حداقل برسانیم
minimize or maximize happiness or both
یا به حداقل برسانیم.  شادی را به حداکثر برسانیم یا هر دو
we look at human human relations I think
به روابط انسانی نگاه می کنیم. فکر می کنم
that push and pull the tension the dance
فشار و کشش تنش رقص را می دانی که
you know the annoying the flaws that's
آزاردهنده ایرادات است که آن را
what makes it fun
سرگرم کننده می کند
so is there is there a room for like
پس آیا جایی برای چیزی وجود دارد که می خواهی مثل
what what you wanna you want to have a
چیزی که می خواهی کمی داشته باشی
little push and pull think kids sparring
فشار دهید و بکشید فکر کنید بچه‌ها با هم مبارزه می‌کنند
right you know I see my sons and they
درست می‌دانید که من پسرانم را می‌بینم و آنها
one of them wants to provoke the other
یکی از آنها می‌خواهد دیگری را تحریک کند
to be upset and that's fun and it's
که ناراحت شود و این سرگرم‌کننده است و
actually healthy to learn where your
در واقع سالم است که یاد بگیرید محدودیت‌های شما کجاست
limits are to learn how to self-regulate
تا یاد بگیرید چگونه خودتنظیمی کنید.
you can imagine a game where it's trying
بازی که در آن سعی می‌کند
to make you mad and you're trying to
شما را دیوانه کند و شما سعی می‌کنید
show self-control and so if we're doing
خودکنترلی نشان دهید، بنابراین اگر ما در حال انجام
a AI human interaction that's helping
تعامل انسانی با هوش مصنوعی هستیم که به
build resilience and self-control
ایجاد انعطاف‌پذیری و خودکنترلی کمک می‌کند،
whether it's to learn how to not be a
چه یاد بگیریم چگونه یک
bully or how to turn the other cheek or
قلدر نباشیم یا چگونه  گونه دیگر را بچرخانید یا
how to deal with an abusive person in
چگونه با یک فرد بدسرپرست در
your life then you might need an AI that
زندگی خود برخورد کنید، ممکن است به هوش مصنوعی نیاز داشته باشید که
pushes your buttons right but in general
دکمه های شما را به درستی فشار دهد، اما به طور کلی آیا می
do you want an AI that pushes your
خواهید یک هوش مصنوعی که دکمه های شما را فشار دهد
buttons mmm probably depends on your
mmm احتمالاً به شخصیت شما بستگی دارد.
personality I don't
من نمی
I want one that's respectful that is
خواهم.  کسی که احترام می گذارد و
there to serve me and that is there to
برای خدمت به من وجود دارد و برای
extend my ability to do things I'm not
افزایش توانایی من در انجام کارهایی است که به دنبال
looking for a rival I'm looking for a
رقیب نمی گردم، به دنبال یک یاور هستم
and that's the kind of a I put my money
و این همان چیزی است که من پول خود را
on your census for the majority of
در سرشماری شما برای  اکثر
people in the world in order to have a
مردم جهان برای داشتن یک
rich experience that's what they're
تجربه غنی، همین چیزی است که
looking for as well so they're not
به دنبال آن هستند، بنابراین
looking if you look at the movie her
اگر به فیلم نگاه کنید،
spoiler alert I believe the the program
هشدار اسپویلر او را دنبال نمی کنند، من معتقدم برنامه ای که
the the woman in the movie her leaves
زن فیلم او را ترک می کند.
the yeah portion for somebody else right
این بخش برای شخص دیگری درست است
because they don't want to be dating
زیرا آنها دیگر نمی خواهند با هم قرار بگذارند،
right like well do use your senses if
خوب است که اگر
Alexis said you know what I'm actually
الکسیس گفت می دانی که من واقعاً
had enough of you for a while so I'm
برای مدتی از تو لذت بردم، از حواس خود استفاده کن، بنابراین من
gonna shut myself off you don't see that
خودم را از تو جدا خواهم کرد.  این را نبینید که
as like I'd say you're trash cuz I paid
بگویم شما یک آشغال هستید، زیرا من
for you right okay yeah we we've got to
برای شما پول پرداخت کردم، بله، باید به
remember and this is where this blending
خاطر بسپاریم و اینجاست که این ترکیب
human AI as if we're equals
هوش مصنوعی انسانی که انگار ما با هم برابر هستیم
is really deceptive because AI is
واقعا فریبنده است زیرا هوش مصنوعی
something at the end of the day that my
چیزی در پایان روز که من
students and I are making in the lab and
و دانش‌آموزانم در آزمایشگاه در حال ساختن آن هستیم و
we're choosing what it's allowed to say
ما در حال انتخاب می‌کنیم که چه چیزی مجاز به گفتن باشد،
when it's allowed to speak what it's
وقتی مجاز است صحبت کند چه چیزی مجاز است
to act on given the inputs that we
با توجه به ورودی‌هایی که
choose to expose it to what outputs it's
انتخاب می‌کنیم، به آنچه مجاز است عمل کنیم.  برای قرار دادن آن در معرض چه خروجی هایی که
allowed to have it's all something made
مجاز به داشتن آن است، همه چیز ساخته شده
by a human and if we want to make
توسط یک انسان است و اگر بخواهیم چیزی را ایجاد کنیم
something that makes our lives miserable
که زندگی ما را بدتر کند،
fine I'd I wouldn't invest in it as a
من نمی خواهم در آن به عنوان یک تجارت سرمایه گذاری کنم،
business you know unless it's just there
مگر اینکه فقط
for self-regulation training but I think
برای این کار وجود داشته باشد.  آموزش خودتنظیمی اما فکر می‌کنم ما می‌دانیم
we you know we need to think about what
باید به این فکر کنیم که چه
kind of future we want and actually your
نوع آینده‌ای می‌خواهیم و واقعاً
question I really like the what is the
سؤال شما را دوست دارم که
objective function is it to calm people
کارکرد هدف چیست، آرام
down sometimes is it to always make
کردن مردم گاهی اوقات این است که همیشه
people happy and calm them down well
مردم را خوشحال و آرام کند.  خوب،
there was a book about that right the
کتابی در مورد آن وجود داشت در مورد
brave new world you know make everybody
دنیای جدید شجاعی که می دانید همه را
happy
خوشحال می کنید،
take your soma if you're unhappy take
اگر ناراضی هستید، سوما خود را بردارید
your happy pill and if you refuse to
و اگر از
take your happy pill well well threaten
خوردن قرص شادی خود امتناع می کنید، به خوبی
you by sending you to Iceland to live
شما را با فرستادن شما به ایسلند تهدید می کند.
there I lived in Iceland three years
آنجا زندگی می کنم من سه سال در ایسلند زندگی کردم، این
it's a great place don't think you're so
مکان عالی است، فکر نکنید که شما
much a little TV commercial there I was
یک تبلیغ تلویزیونی کوچک هستید، من
a child there for a few years this
یک کودک بودم برای چند سال آنجا این
wonderful place
مکان فوق العاده در آنجا
so that part of the book never scared me
به طوری که بخشی از کتاب هرگز من را نترساند،
but but really like do we want AI to
اما واقعاً  مثلاً آیا می‌خواهیم هوش مصنوعی
manipulate us into submission into
ما را به تسلیم درآورد تا
making us happy well if you are a you
ما را به خوبی خوشحال کنیم، اگر می‌دانید
know like a power obsessed sick dictator
مانند یک فرد دیکتاتور بیمار وسواس قدرت هستید
individual who only wants to control
که فقط می‌خواهد
other people to get your jollies in life
دیگران را کنترل کند تا شادی‌های شما را در زندگی به دست آورید،
then yeah you want to use AI to extend
بله می‌خواهید از هوش مصنوعی برای گسترش استفاده کنید.
your power in your scale just to force
قدرت شما در مقیاس شما فقط برای وادار کردن
people into submission if you believe
مردم به تسلیم اگر معتقدید
that the human race is better off being
که نژاد بشر بهتر است
given freedom and the opportunity to do
آزادی و فرصت انجام
things that might surprise you then you
کارهایی که ممکن است شما را غافلگیر کند داده شود، پس می
want to use AI to extend people's
خواهید از هوش مصنوعی برای گسترش
ability to build you want to build AI
توانایی افراد برای ساختن خود استفاده کنید.  هوش مصنوعی
that extends human intelligence that
که هوش انسانی را گسترش می‌دهد که
empowers the weak and helps balance the
ضعیف‌ها را توانمند می‌کند و به تعادل بین
power between the weak and the strong
قدرت بین ضعیف و قوی کمک می‌کند،
not that gives more power to the strong
نه اینکه به قوی‌ها قدرت بیشتری می‌دهد،
so in in this process of empowering
بنابراین در این فرآیند توانمندسازی
people in sensing people and what is
افراد در حس کردن افراد و
your sense on emotion in terms of
درک شما از احساسات از نظر
recognizing emotion the difference
تشخیص چیست.  احساس تفاوت
between emotion that is shown and
بین احساسی که نشان داده می شود و
emotion that is felt so yeah yeah
احساسی که احساس می شود، بله، بله،
emotion that is expressed on the surface
احساساتی که در سطح
through your face your body and not
از طریق صورت شما بیان می شود و نه
various other things and what's actually
چیزهای مختلف دیگر و آنچه در واقع
going on deep inside on the biological
در اعماق درون در
level on the neuroscience level or some
سطح بیولوژیکی در سطح علوم اعصاب یا برخی از آنها اتفاق می افتد.  یک
kind of cognitive level yeah whoa no
نوع سطح شناختی، بله،
easy questions here boy yeah I'm sure
سؤالات آسانی در اینجا وجود ندارد، بله، مطمئنم که
there's no there's no definitive answer
هیچ پاسخ قطعی وجود ندارد،
but what's your sense how far can we get
اما شما چه احساسی دارید که فقط با نگاه کردن به صورت، چقدر می توانیم به آن برسیم،
limited when we just look at the face
وقتی فقط به صورت نگاه می کنیم بسیار محدود هستیم.
but we can get further than most people
ما می‌توانیم فراتر از آن چیزی که بیشتر مردم
think we can get people think hey I have
فکر می‌کنند، کاری کنیم که مردم فکر کنند هی من
a great poker face therefore all you're
یک چهره پوکری عالی دارم، بنابراین تمام چیزی که
ever gonna get from me is neutral well
از من خواهید گرفت خنثی است و این
that's naive we can read with the
ساده‌لوحانه است که می‌توانیم با
ordinary camera on your laptop or on
دوربین معمولی روی لپ‌تاپ یا
your phone we can read from a neutral
تلفن خود بخوانیم.
face if your heart is racing we can read
اگر ضربان قلب شما تند می‌زند می‌توانید
from a neutral face if your breathing is
از صورت خنثی بخوانیم، اگر تنفس شما
becoming irregular and showing signs of
نامنظم می‌شود و نشانه‌هایی از
stress we can read under some conditions
استرس نشان می‌دهد می‌توانیم از چهره خنثی بخوانیم، می‌توانیم تحت شرایطی بخوانیم
that maybe I won't give you details on
که شاید من جزئیاتی در مورد اینکه
how your heart rate variable
چگونه ضربان قلب شما متغیر است را به شما نمی‌دهم.
the power is changing that could be a
قدرت در حال تغییر است که می تواند
sign of stress even when your heart rate
نشانه ای از استرس باشد، حتی زمانی که ضربان قلب شما
is not necessarily accelerating so I'm
لزوماً تند نمی شود، بنابراین
face from the color changes that you
از تغییرات رنگی که شما
cannot even see but the camera can see
حتی نمی توانید آن را ببینید اما دوربین می تواند
that's amazing so so you can get a lot
آن را شگفت انگیز ببیند متاسفم.  می تواند سیگنال های زیادی دریافت کند،
of signal but so we get things people
اما بنابراین ما چیزهایی را دریافت می کنیم که مردم
can't see using a regular camera and
نمی توانند با استفاده از یک دوربین معمولی ببینند و
from that we can tell things about your
از این طریق می توانیم چیزهایی را در مورد استرس شما بگوییم،
stress so if you are just sitting there
بنابراین اگر فقط
with a blank face thinking nobody can
با صورت خالی نشسته اید و فکر می کنید هیچ کس نمی تواند
read my emotion while you're wrong right
احساسات من را بخواند.  درست اشتباه می‌کنم،
so that's really interesting but that's
بنابراین واقعاً جالب است، اما این
from sort of visual information from the
از نوعی اطلاعات بصری از
face that's almost like cheating your
صورت است که تقریباً شبیه به فریب دادن
way just the physiological state of the
وضعیت فیزیولوژیکی
body by being very clever with when you
بدن است، با هوشمندی در مورد اینکه چه زمانی
can do as a tional processing signal
می‌توانید پردازش سیگنال پردازشی را انجام دهید،
processing so that's a really impressive
بنابراین واقعاً تأثیرگذار است.
but if you just look at the stuff we
اما اگر فقط به چیزهایی نگاه کنید که ما
humans can see the bulk of the smile
انسان‌ها می‌توانیم ببینیم که قسمت اعظم لبخند به
smirks the subtle all the face so then
تمام چهره‌ها پوزخند می‌زند، بنابراین می‌توانید
you can hide that on your face for a
آن را برای مدت زمان محدودی روی صورت خود پنهان کنید،
limited amount of time now if you if
اگر
you're just going in for a brief
فقط می‌خواهید وارد شوید.
interview and you're hiding it that's
مصاحبه کوتاه و شما آن را پنهان می کنید که
pretty easy for most people if you are
برای بسیاری از مردم بسیار آسان است، اگر
however surveilled constantly everywhere
هر جا که می روید مدام تحت نظر باشید،
you go then it's gonna say gee you know
آنگاه می گویید که می دانید
Lex used to smile a lot and now I'm not
لکس قبلاً زیاد لبخند می زد و اکنون من
seeing so many smiles and Roz used to
آنقدر لبخند نمی بینم و رز قبلاً
you know laugh a lot and smile a lot
میدونی خیلی خودجوش خیلی بخند و خیلی لبخند بزن
very spontaneously and now I'm only
و حالا من فقط
seeing these not so spontaneous looking
این لبخندهای نه چندان خودجوش رو میبینم
smiles and only when she's asked these
و فقط وقتی ازش این
questions you know that's some sleep we
سوالا میپرسن میدونی که خوابه ما
could look at that too so now I have to
هم میتونیم بهش نگاه کنیم پس الان باید
be a little careful - when I say we you
کمی باشم  مراقب باشید - وقتی می‌گویم ما
think we can't read your emotion and we
فکر می‌کنید نمی‌توانیم احساسات شما را بخوانیم و می‌توانیم
reading is more some physiological
آنقدرها هم دوتایی نیست آنچه می‌خوانیم، بیشتر
changes that relate to the your
تغییرات فیزیولوژیکی است که به فعال‌سازی شما مربوط می‌شود،
activation now that doesn't mean that we
این بدان معنا نیست که ما
know everything about how you feel in
همه چیز را در مورد چگونگی آن می‌دانیم.  شما احساس می کنید در
fact we still know very little about how
واقع ما هنوز خیلی کمی از
you're nuanced feelings are still
احساس شما می دانیم که افکار شما هنوز
completely private we can't read any of
خصوصی هستند.
ding can't read that wearables can't
بخوانید که ابزارهای پوشیدنی نمی توانند
read that however as we read your body
آن را بخوانند، اما همانطور که می خوانیم وضعیت بدن شما
state changes and we know what's going
تغییر می کند و می دانیم
on in your environment and we look at
در محیط شما چه می گذرد و به
patterns of those over time we can start
الگوهای آن ها در طول زمان نگاه می کنیم، می توانیم شروع
to make some inferences about what you
به استنباط هایی در مورد آنچه
might be feeling and that is where it's
ممکن است دارید داشته باشید و  اینجاست که این
not just the momentary feeling but it's
فقط احساس لحظه ای نیست، بلکه
more your stance towards things and that
بیشتر موضع شما نسبت به چیزهاست و در
could actually be a little bit more
واقع می تواند کمی ترسناک تر باشد
scary with certain kinds of governmental
با انواع خاصی از
control freak people who want to know
افراد کنترل کننده دولتی که می خواهند
more about are you on their team or are
بیشتر بدانند آیا شما در تیم خود هستید یا
you not and getting that information
نیستید و  دریافت این اطلاعات
through overtime so you're saying
از طریق اضافه کاری، بنابراین می گویید
there's a lot of things by looking at
با نگاه کردن به
the change over time yeah so you've done
تغییرات در طول زمان چیزهای زیادی وجود دارد، بله، بنابراین
a lot of exciting work both in computer
کارهای هیجان انگیز زیادی هم از
vision and physiological sense like
نظر بینایی کامپیوتری و هم از نظر فیزیولوژیکی مانند
wearables what do you think is the best
پوشیدنی ها انجام داده اید، به نظر شما بهترین
modality for what's the the the best
روش چیست؟  بهترین
window into the emotional soul like is
دریچه به روح عاطفی چگونه است، آیا
it the face is that the voice it's a
چهره این است که صدا،
body you want to know without you know
بدنی است که شما می خواهید بدونید بدانید
everything is informative everything we
همه چیز آموزنده است هر کاری که ما
do is informative so for health and
انجام می دهیم آموزنده است، بنابراین برای سلامتی و
well-being and things like that
رفاه و چیزهایی از این قبیل
define the wearable physio techno some
تعریف می کنند.  فیزیو تکنو پوشیدنی برخی از
measuring physiological signals is the
سیگنال‌های فیزیولوژیکی اندازه‌گیری
best for health based stuff so here I'm
برای موارد مبتنی بر سلامت بهترین است، بنابراین در اینجا من به
gonna answer empirically with data and
صورت تجربی با داده‌ها و مطالعاتی که انجام داده‌ایم پاسخ می‌دهم،
doing studies now these are currently
مطالعاتی را انجام می‌دهیم که در حال حاضر اینها در حال حاضر
running with lots of different kinds of
با افراد مختلف در حال اجرا هستند.
people but where we've published data
اما در جایی که ما داده‌ها را منتشر کرده‌ایم
and I can speak publicly to it the data
و من می‌توانم به صورت عمومی با آن صحبت کنم، داده‌ها
are limited right now to New England
در حال حاضر محدود به
college students so that's a small group
دانشجویان کالج نیوانگلند است، بنابراین این گروه کوچکی
among New England college students when
در میان دانشجویان کالج نیوانگلند هستند، وقتی
they are wearing a wearable like like
لباس‌های پوشیدنی می‌پوشند، مانند
the impact embrace here that's measuring
ضربه‌ای که در اینجا در حال اندازه‌گیری
skin conductance movement temperature
پوست است.  دمای حرکت رسانایی
and when they are using a smartphone
و زمانی که از گوشی هوشمندی استفاده می‌کنند
that is collecting their time of day of
که زمان خود را جمع‌آوری می‌کند،
when they're texting who they're texting
زمانی که در حال ارسال پیامک به افرادی هستند که
their movement around it their GPS the
حرکت خود را در اطراف آن پیامک می‌دهند GPS،
weather information based upon their
اطلاعات آب‌وهوا بر اساس
location and when it's using machine
موقعیت مکانی آن‌ها و زمانی که از یادگیری ماشینی استفاده می‌کند
learning and putting all of that
و همه چیز را قرار می‌دهد.  با
together and looking not
هم و نه
just it right now but looking at your
فقط در حال حاضر، بلکه به
rhythm of behaviors over about a week
ریتم رفتارهای شما در طول حدود یک هفته نگاه می کنیم،
when we look at that we are very
وقتی به این موضوع نگاه می کنیم،
accurate of forecasting tomorrow's
در پیش بینی
stress mood and happy sad mood and
حالت استرس فردا و حال و هوای غمگین شاد و
health and when we look at which pieces
سلامتی بسیار دقیق هستیم و وقتی به کدام بخش
of that are most useful first of all if
از آن نگاه می کنیم.  قبل از هر چیز مفیدترین هستند اگر
you have all the pieces you get the best
همه قطعات را داشته باشید،
results if you have only the wearable
اگر فقط پوشیدنی داشته باشید بهترین نتیجه را می گیرید،
you get the next best results and that's
بهترین نتایج بعدی را می گیرید و این
still better than 80% accurate at
هنوز هم در پیش بینی سطوح فردا بهتر از 80٪ دقیق است،
exciting because the wearable stuff with
هیجان انگیز نیست زیرا چیزهای پوشیدنی دارای
physiological information it feels like
فیزیولوژیکی هستند.  اطلاعات احساس می‌کند که
it violates privacy less than the
حریم خصوصی را کمتر از
non-contact face based methods yeah it's
روش‌های مبتنی بر چهره بدون تماس نقض می‌کند، بله،
it's interesting I think what people
جالب است، فکر می‌کنم آنچه که مردم
sometimes don't you know it's fine the
گاهی اوقات نمی‌دانید خوب است
early days people would say oh wearing
روزهای اول مردم می‌گفتند اوه، پوشیدن
something or giving blood is invasive
چیزی یا خون دادن، تهاجمی است،
right whereas a camera is less invasive
در حالی که دوربین  کمتر تهاجمی است
because it's not touching you I think on
زیرا شما را لمس نمی کند، من برعکس فکر می کنم
the contrary the things that are not
چیزهایی که
touching you or maybe the scariest
شما را لمس نمی کنند یا شاید ترسناک ترین آنها هستند
because you don't know when they're on
زیرا شما نمی دانید چه زمانی روشن
or off and you don't know when people
یا خاموش هستند و نمی دانید چه زمانی مردم
and you don't know who's behind it right
و شما نمی دانید  بدانید چه کسی پشت آن
a wearable depending upon what's
یک پوشیدنی است، بسته به اینکه چه
happening to the data on it if it's just
اتفاقی برای داده‌های روی آن می‌افتد، اگر فقط به صورت
stored locally or if it's streaming and
محلی ذخیره شده باشد یا در حال پخش است و به
what it is being attached to in in a
چه چیزی متصل شده است، به این
sense you have the most control over it
معنا که شما بیشترین کنترل را روی آن دارید،
because it's also very easy to just take
زیرا همچنین بسیار آسان است
it off take it off right now it's not
آن را بردارید آن را بردارید همین الان به
sensing me so if I'm uncomfortable with
من حس نمی کند، بنابراین اگر من با
what it's sensing now I'm free yeah
چیزی که الان حس می کند ناراحت هستم، آزاد هستم، بله
right if I'm comfortable with what it's
درست است اگر با چیزی که آن
sensing then and I happen to know
موقع حس می کند راحت باشم و اتفاقاً
everything about this one what it's
همه چیز را در مورد این حس کنم می دانم.
doing with it so I'm quite comfortable
انجام دادن با آن، بنابراین من کاملاً
with it then I'm you know I have control
با آن راحت هستم، پس من می دانم که من کنترل دارم،
I'm comfortable control is one of the
کنترل راحت یکی از
biggest factors for an individual in
بزرگترین عوامل برای یک فرد در
reducing their stress if I have control
کاهش استرس است، اگر من
over it if I know all there is to know
روی آن کنترل داشته باشم، اگر همه چیز را بدانم.  برای دانستن
about it then my stress is a lot lower
در مورد آن، استرس من بسیار کمتر است
and I'm making an informed choice about
و من آگاهانه تصمیم می‌گیرم که
whether to wear it or not or winter wear
آیا آن را بپوشم یا نه یا در زمستان
it or not I wanna wear it sometimes
بپوشم یا
maybe not others right this is that
نه.
control that I'm with you that control
شما که کنترل
even if you had the ability to turn it
حتی اگر توانایی خاموش کردن آن را داشته باشید،
off yeah is a really important and we
واقعاً مهم است و ما
need to maybe you know if there's
باید بدانیم که اگر
regulations maybe that's number one to
مقرراتی وجود دارد، شاید این نکته شماره یک برای
protect is people's ability to it's easy
محافظت باشد، توانایی مردم برای
to opt out as to opt in right so you've
انصراف از شرکت در انتخاب درست است، بنابراین شما  من
studied a bit of neuroscience as well
کمی علوم اعصاب را نیز مطالعه کرده‌ام که
how if looking at our own minds of the
چگونه اگر به ذهن خودمان در مورد
biological stuff or the neurobiological
چیزهای بیولوژیکی یا عصب‌بیولوژیکی نگاه کنیم،
the neuroscience to get the signals in
علم اعصاب برای دریافت سیگنال‌ها در
our brain helped you understand the
مغزمان به شما کمک می‌کند
problem in the approach of effective
مشکل را در رویکرد
computing so originally I was the
محاسبات مؤثر درک کنید، بنابراین در ابتدا من
computer architect that I was building
معمار کامپیوتر بودم.  که من در حال ساختن
hardware and computer designs and I
سخت افزار و طرح های کامپیوتری بودم و می
wanted to build ones that work like the
خواستم طرح هایی بسازم که مانند مغز کار کنند،
brain so I've been studying the brain as
بنابراین تا
long as I've been studying how to build
زمانی که در حال مطالعه ساختن
computers have you figured out anything
کامپیوترها بودم، روی مغز مطالعه می کردم آیا شما چیزی را کشف کرده اید،
yet it's so amazing you know they used
اما خیلی شگفت انگیز است.  آنها قبلاً
to think like oh if you remove this
مثل اوه فکر می کردند اگر این
chunk of the brain and you find this
قسمت از مغز را بردارید و متوجه شوید که این
function goes away well that's the part
عملکرد به خوبی از بین می رود، این بخشی
of the brain that did it and then later
از مغز است که این کار را انجام داده است و بعداً
they realize if you remove this other
متوجه می شوند که اگر این
chunk of the brain that function comes
قسمت دیگر از مغز را بردارید، عملکرد دوباره برمی گردد.
back and oh no we really don't
اوه نه، ما واقعاً نمی‌دانیم
understand it brains are so interesting
که مغزها خیلی جالب هستند
and changing all the time and able to
و همیشه در حال تغییر هستند و می‌توانند
change in ways that will probably
به روش‌هایی تغییر کنند که احتمالاً
continue to surprise us when we were
وقتی
measuring stress you may know the story
استرس را اندازه‌گیری می‌کنیم، ما را شگفت‌زده خواهد کرد، ممکن است داستانی را بدانید
where we found an unusual big skin
که در آن یک الگوی رسانایی پوست بزرگ غیرمعمول پیدا کردیم.
conductance pattern on one wrist in one
روی یک مچ دست یکی
of our kids with autism and in trying to
از بچه های ما مبتلا به اوتیسم و ​​در تلاش برای
figure out how on earth you could be
فهمیدن اینکه چطور ممکن است
stressed on one wrist and not the you
روی یک مچ دستتان استرس داشته باشید و نمی
know that like how can you get sweaty on
دانید که چگونه می توانید
one wrist right when you when you get
درست زمانی که استرس دارید روی یک مچ دست عرق کنید،
stressed but that sympathetic
اما
fight-or-flight response like you he
پاسخ دلسوزانه جنگ یا گریز مانند شما، او
kind of should like sweat more in some
باید در بعضی
places than others but not more on one
جاها بیشتر از جاهای دیگر عرق کند، اما نه بیشتر
wrist than the other that didn't make
از مچ دست دیگر، که
any sense we learned that what had
معنی نداشت. ما فهمیدیم که آنچه
actually happened was a part of his
واقعاً اتفاق افتاده بخشی از مغز او بوده
brain had unusual electrical activity
فعالیت الکتریکی غیرمعمولی داشت
and that caused an unusually large sweat
و این باعث پاسخ عرق غیرمعمول زیادی
response on one wrist and not the other
روی یک مچ دست شد و نه مچ دیگر
and since then we've learned that
و از آن زمان متوجه شدیم که
seizures caused this unusual electrical
تشنج باعث این فعالیت الکتریکی غیرمعمول می شود
activity and depending where the seizure
و بسته به اینکه تشنج در کجا
is if it's in one place and it's staying
باشد اگر در یک مکان باشد و در آنجا باقی بماند،
there you can have a big electrical
می توانید  یک واکنش الکتریکی بزرگ داشته باشید که
response we can pick up with a wearable
می‌توانیم با یک پوشیدنی
at one part of the body you can also
در یک قسمت از بدن آن را دریافت کنیم، همچنین می‌توانید
have a seizure that spreads over the
تشنجی داشته باشید که در کل مغز پخش می‌شود.
we learned this and then later built
این و سپس آغوشی ساخته شد
embrace that's now FDA cleared for
که اکنون FDA برای
seizure detection we have also built
تشخیص تشنج تایید شده است، ما همچنین
relationships with some of the most
با برخی از
amazing doctors in the world who not
شگفت‌انگیزترین پزشکان جهان ارتباط برقرار کرده‌ایم که نه
only help people with unusual brain
تنها به افرادی که دارای فعالیت غیرعادی مغز
activity or epilepsy but some of them
یا صرع هستند کمک می‌کنند، بلکه برخی از آنها
are also surgeons and they're going in
جراح نیز هستند.  وارد می شوند
and they're implanting electrodes not
و آنها نه
just to momentarily read the strange
تنها برای خواندن لحظه ای الگوهای عجیب و غریب
patterns of brain activity that we'd
فعالیت مغز که
like to see return to normal but also to
دوست داریم به حالت عادی بازگردد، الکترودها را کاشت می کنند، بلکه برای
read out continuously what's happening
خواندن پیوسته آنچه
in some of these deep regions of the
در برخی از این مناطق عمیق
brain during most of life when these
مغز در طول بیشتر زندگی اتفاق می افتد، می خوانند.  هنگامی که این
patients are not seizing most of the
بیماران بیشتر اوقات تشنج نمی کنند،
time they're not seizing most of the
بیشتر اوقات آنها را تشنج نمی کنند، حالشان
time they're fine and so we are now
خوب است و بنابراین ما اکنون
working on mapping those deep brain
روی نقشه برداری از آن نواحی عمیق مغز کار می کنیم
regions that you can't even usually get
که حتی معمولاً نمی توانید
with EEG scalp electrodes because the
با الکترودهای EEG اسکالپ سر به دست آورید، زیرا
changes deep inside don't reach the
تغییرات ایجاد شده است.  در اعماق داخل به سطح نمی رسیم
surface but interesting when some of
اما جالب است وقتی برخی از
those regions are activated we see a big
آن نواحی فعال می شوند، ما یک
skin conductance response who would have
واکنش رسانایی پوستی بزرگ را می بینیم که در
thunk it right like nothing here but
اینجا چیزی شبیه چیزی نیست، اما
something here in fact right after
چیزی اینجا در واقع درست بعد از
seizures that we think are the most
تشنج است که فکر می کنیم
dangerous ones that precede what's
خطرناک ترین آنها هستند.  قبل از
called pseudo sudden unexpected death in
مرگ غیرمنتظره شبه ناگهانی در
epilepsy there's a period where the
صرع، دوره‌ای وجود دارد که
brain waves go flat and it looks like
امواج مغزی صاف می‌شوند و به نظر می‌رسد که
the person's brain has stopped but it
مغز فرد متوقف شده است، اما
hasn't the activity has has gone deep
فعالیت آن به عمق منطقه‌ای رفته است
into a region that can make the cortical
که می‌تواند فعالیت قشر مغز را
activity look flat like a quick shutdown
صاف نشان دهد.  یک سیگنال خاموش شدن سریع
signal here it can unfortunately cause
در اینجا متأسفانه می تواند باعث
breathing to stop if it progresses long
توقف تنفس شود اگر به
enough before that happens we see a big
اندازه کافی پیش از این اتفاق بیفتد، ما یک
skin conductance response in the data
واکنش رسانایی پوستی بزرگ در داده ها می بینیم
that we have the longer this flattening
که هر چه این مسطح شدن طولانی تر باشد،
the bigger our response here so we have
پاسخ ما در اینجا بزرگتر است، بنابراین
been trying to learn you know initially
سعی کرده ایم شما را یاد بگیریم.  در ابتدا بدانید که
like why why are we getting a big
چرا ما در
response here when there's nothing here
اینجا پاسخ بزرگی دریافت می کنیم در حالی که هیچ چیز اینجا وجود ندارد
well it turns out there's something much
خوب معلوم می شود چیز بسیار
deeper so we can now go inside the
عمیق تری وجود دارد، بنابراین اکنون می توانیم به درون
brains
مغز
of some of these individuals fabulous
برخی از این افراد افراد افسانه ای برویم
people who usually aren't seizing and
که معمولاً
get this data and start to map it so
این داده ها را ضبط نمی کنند و به دست نمی آورند و  شروع به نقشه برداری از آن کنید تا
that's active research that we're doing
تحقیقات فعالی است که ما در
right now with with top medical partners
حال حاضر با شرکای پزشکی برتر در حال انجام آن هستیم،
so this this wearable sensor this
بنابراین این حسگر پوشیدنی با این
looking skin conductance can capture
رسانایی ظاهری پوست می تواند
sort of the ripples of the complexity of
نوعی امواج از پیچیدگی
what's going on in our brain so you this
آنچه در مغز ما می گذرد را ثبت کند، بنابراین شما
this little device you have a hope that
اینقدر کوچک هستید.  شما امیدوارید که
you can start to get the signal from the
بتوانید سیگنال را
from the interesting things happening in
از چیزهای جالبی که در
the brain yeah we've already published
مغز اتفاق می‌افتد دریافت کنید، بله، ما قبلاً
the strong correlations between the size
همبستگی قوی بین اندازه
of this response and the flattening that
این پاسخ و مسطح
happens after words and unfortunately
شدن بعد از کلمات و متأسفانه
also in a real suit up case where the
در یک  مورد واقعی کت و شلواری که در آن
patient died because the well we don't
بیمار فوت کرد زیرا چاهی که نمی‌دانیم
know why we don't know if somebody was
چرا نمی‌دانیم اگر کسی
there it would have definitely prevented
آنجا بود قطعاً از آن جلوگیری می‌کرد،
it but we know that most students happen
اما می‌دانیم که اکثر دانش‌آموزان
when the person's alone and in this suit
زمانی اتفاق می‌افتند که فرد تنها باشد و در این لباس
up is an acronym su DEP and it stands
بالا باشد.  مخفف su DEP و
for the number two cause of years of
مخفف شماره دو علت از
life lost actually among all
دست دادن سالهای زندگی است، در واقع در بین تمام
neurological disorders
اختلالات عصبی،
stroke is number one suit up as number
سکته مغزی در رتبه
two but most people haven't heard of it
دوم قرار دارد، اما اکثر مردم در مورد آن چیزی نشنیده اند،
actually I'll plug my TED talk it's on
در واقع من سخنرانی TED خود را که در آن برگزار می شود، وصل خواهم کرد.
the front page of Ted right now that
صفحه اول تد در حال حاضر که
talks about this and we hope to change
در مورد این موضوع صحبت می کند و ما امیدواریم که آن را تغییر دهیم،
that I hope everybody who's heard of
امیدوارم همه کسانی که در مورد
SIDS and stroke will now hear of suit up
SIDS و سکته مغزی شنیده اند اکنون در مورد این موضوع بشنوند
because we think in most cases it's
زیرا ما فکر می کنیم در بیشتر موارد
preventable if people take their meds
اگر مردم داروهای خود را مصرف کنند
and aren't alone when they have a
و تنها نباشند، قابل پیشگیری است.  آنها یک
seizure not guaranteed to be preventable
تشنج دارند که قابل پیشگیری نیست،
there are some exceptions but we think
استثناهایی وجود دارد، اما ما فکر می‌کنیم
most cases probably are so you have this
اکثر موارد احتمالاً چنین است، بنابراین شما
embrace now in the version two wristband
اکنون در نسخه دو مچ بند
right for epilepsy management that's the
مناسب برای مدیریت صرع،
one that's FDA approved yes and which is
مچ بند مورد تایید FDA را دارید بله و
kind of weird weird yes that's okay it
به نوعی عجیب و غریب است بله  اشکالی ندارد،
essentially means it's approved for
اساساً به این معنی است که برای
marketing got it just a side note how
بازاریابی تأیید شده است، فقط یک نکته جانبی چقدر
difficult is that to do it's essentially
دشوار است که انجام آن اساساً
getting FDA it's organized computer
به دست آوردن FDA، فناوری علوم رایانه سازمان یافته است،
science technology it's so agonizing
آنقدر عذاب آور است
it's much harder than publishing
که بسیار سخت تر از انتشار
multiple papers and top medical journals
چندین مقاله و مجلات پزشکی برتر است،
yeah we published peer-reviewed top
بله، ما به صورت داوری منتشر کردیم.
medical journal Neurology best results
مجله پزشکی برتر Neurology بهترین نتایج را دارد
and that's not good enough for the FDA
و این برای FDA به اندازه کافی خوب نیست،
is that system
این سیستم است،
so if we look at the peer review of
بنابراین اگر به بررسی همتایان
medical journals there's flaws the
مجلات پزشکی نگاه کنیم، نقاط
strengths is the FDA approval process
قوت آن فرآیند تأیید FDA است که
how does it compare to the peer review
چگونه با فرآیند بررسی همتایان مقایسه می شود.
process is it have a strengthened I
تقویت شده من
think we peer review over FDA any day
فکر می کنم ما هر روز به بررسی همتایان FDA می پردازیم،
but is that a good thing is that a good
اما این خوب است که یک چیز خوب
thing for FDA are you saying does it
برای FDA است که شما می گویید آیا
stop some amazing technology from
مانع از عبور برخی از فناوری های شگفت انگیز می شود
getting through yeah it does the FDA
بله، FDA
performs a very important good role in
نقش بسیار مهمی در
keeping people safe they keep things
ایمن نگه داشتن مردم ایفا می کند.  آنها چیزهایی را نگه می دارند
they put you through tons of safety
که شما را در تست های ایمنی زیادی قرار می دهند
testing and that's wonderful and that's
و این فوق العاده است و این
great I'm all in favor of the safety
عالی است من همه طرفدار تست ایمنی هستم
testing sometimes they put you through
گاهی اوقات آنها شما را تحت
additional testing that they don't have
آزمایش های اضافی قرار می دهند که لازم نیست
to explain why they put you through it
توضیح دهند که چرا شما و شما را تحت آزمایش قرار داده اند.
and you don't understand why you're
نمی فهمم چرا از
going through it and it doesn't make
آن عبور می کنید و
sense and that's very frustrating and
منطقی نیست و این بسیار ناامید کننده است و
maybe they have really good reasons and
شاید آنها دلایل واقعا خوبی داشته باشند و
they just would it would do people a
فقط به مردم
service to articulate those reasons be
کمک می کند که این دلایل را
more transparent so as part of them
شفاف تر بیان کنند، بنابراین به عنوان بخشی از  آنها
Pataca you have sensors so what kind of
Pataca شما حسگرهایی دارید، بنابراین
problems can we crack what kind of
چه نوع مشکلاتی را می توانیم
things from seizures to autism - I think
از تشنج گرفته تا اوتیسم برطرف کنیم - فکر می کنم
I've heard you mentioned depression and
شنیده ام که شما به افسردگی اشاره کرده اید و
what kind of things can we alleviate can
چه نوع چیزهایی را می توانیم کاهش دهیم.
we can make an world a better place with
با این فناوری پوشیدنی جهان را به مکانی بهتر تبدیل کنید.
this wearable tech I would really like
من واقعاً دوست دارم
to see my you know fellow brilliant
ببینم که
researchers step back and say you know
محققین باهوشم که می‌شناسید عقب‌نشینی کنند و بگویند می‌دانید
what are what are the really hard
چه مشکلات واقعاً سختی وجود دارد
problems that we don't know how to solve
که ما نمی‌دانیم چگونه آن‌ها را حل کنیم
that come from people maybe we don't
که شاید از جانب مردم باشد.  ما
even see in our normal life because
حتی در زندگی عادی خود نمی بینیم زیرا
they're living in the poorer places
آنها در مکان های فقیرتری زندگی می کنند که در
they're stuck on the bus there they
اتوبوس در آنجا گیر کرده اند، آنها
can't even afford the uber or the lifts
حتی نمی توانند اوبر یا آسانسور
or the data plan or all these other
یا طرح داده یا همه
wonderful things we have that we keep
چیزهای شگفت انگیز دیگری را که ما داریم بپردازند.  که ما به
improving on meanwhile there's all these
پیشرفت خود ادامه می‌دهیم در حالی که همه این
folks left behind in the world and
افراد در دنیا باقی مانده‌اند و
they're struggling with horrible
با
diseases with depression with epilepsy
بیماری‌های وحشتناکی با افسردگی همراه با صرع و
with diabetes with just awful stuff that
دیابت با چیزهای وحشتناکی دست و پنجه نرم می‌کنند که
maybe a little more time and attention
شاید کمی زمان و توجه بیشتر
hanging out with them and learning what
با آن‌ها بگذرد و یاد بگیرند که چه چیزهایی
are their challenges in life what are
دارند.  چالش های زندگی
their needs how do we help them have job
نیازهای آنها چیست چگونه به آنها کمک کنیم
skills how do we help them have a hope
مهارت های شغلی داشته باشند چگونه به آنها کمک کنیم امید
and a future and a chance to have the
و آینده و فرصتی برای داشتن
great life that so many of us building
زندگی عالی که بسیاری از ما
technology have and then how would that
فناوری ساختمان داریم داشته باشند و سپس چگونه می توانیم
reshape the kinds of AI that we build
انواع آنها را تغییر دهیم.  هوش مصنوعی که می‌سازیم
how would that reshape the new you know
چگونه می‌تواند برنامه‌های جدیدی را که می‌شناسید تغییر شکل دهد
apps that we build or the maybe we need
یا شاید باید به
low-cost and green instead of
جای تلفن‌های هزار دلاری روی این موضوع تمرکز کنیم که چگونه چیزها را ارزان‌تر و سبزتر کنیم.
you know why can't we be thinking more
ما بیشتر
about things that do more with less for
به چیزهایی فکر می کنیم که بیشتر با کمتر برای
these books quality of life is not
این کتاب ها انجام می دهند کیفیت زندگی
related to the cost of your phone you
به هزینه تلفن شما مربوط نمی شود.
and Happiness is the same okay however I
همینطور است، با این حال می
can tell you you get a lot of happiness
توانم به شما بگویم که
from helping other people and get a lot
از کمک به دیگران بسیار خوشحال می شوید و
more than seventy-five thousand dollars
بیش از هفتاد و پنج هزار دلار
buys so how do we connect up the people
خرید می کنید، بنابراین چگونه می توانیم افرادی را
who have real needs with the people who
که نیازهای واقعی دارند با افرادی که
have the ability to build the future and
توانایی دارند ارتباط برقرار کنیم.  برای ساختن آینده و
build the kind of future that truly
ساختن نوعی آینده که واقعاً
improves the lives of all the people
زندگی همه افرادی را
that are currently being left behind so
که در حال حاضر پشت سر گذاشته‌اند بهبود می‌بخشد، بنابراین
let me return just briefly and a point
اجازه دهید به طور خلاصه برگردم و نکته‌ای
maybe in movie her so do you think if we
شاید در فیلم او، بنابراین فکر می‌کنید اگر
look farther into the future he says so
دورتر به آینده نگاه کنیم  می‌گوید اگر به آینده‌ای
technology more empathetic to us human
دورتر نگاه کنیم، بسیاری از منافع حاصل از همدل‌تر کردن فناوری‌مان با ما
beings would make them better tools
انسان‌ها، آن‌ها را به ابزارهای بهتری تبدیل می‌کند و
empower us make make our lives better
ما را قادر می‌سازد تا زندگی‌مان را بهتر کنیم،
well if we look farther into the future
اگر به آینده‌ای دورتر نگاه کنیم،
do you think we'll ever create an AI
آیا فکر می‌کنید که ما هرگز یک سیستم هوش مصنوعی ایجاد خواهیم کرد
system that we can fall in love with and
که بتوانیم
loves us back on the level that is
ما را در سطحی
similar to human to human interaction
شبیه به تعامل انسان با انسان دوست داشته باشید،
like in the movie her or beyond I think
مانند فیلم او یا فراتر از آن، من فکر می‌کنم می‌توانیم
we can simulate it and ways that could
آن را شبیه‌سازی کنیم و راه‌هایی که می‌توانید
you know sustain engagement for a while
بدانید که تعامل را برای مدتی حفظ می‌کنید،
would it be as good as another person I
آیا به خوبی دیگری خواهد بود.  من
don't think so
فکر نمی کنم
for if you're used to like good people
اگر الان عادت به دوست داشتن افراد خوب دارید،
now if you've just grown up with nothing
اگر فقط با چیزی
but abuse and you can't stand human
جز بدرفتاری بزرگ شده اید و نمی توانید انسان ها را تحمل کنید، آیا
beings can we do something that helps
ما می توانیم کاری انجام دهیم که به
you there that gives
شما کمک کند که
something through a machine yeah but
از طریق یک چیزی به شما کمک کند.  ماشین بله، اما
that's pretty low bar right if you've
این نوار بسیار پایین است، درست است اگر شما
only encountered pretty awful people
فقط با افراد بسیار وحشتناک روبرو شده اید،
if you've encountered wonderful amazing
اگر با افراد شگفت انگیز و شگفت انگیز روبرو شده اید، ما به
people we're nowhere near building
ساختن
anything like that
چیزی شبیه به آن نزدیک نیستیم
and I'm I would not bet on building it I
و من روی ساخت آن شرط نمی بندم،
would bet instead on building the kinds
در عوض روی آن شرط می بندم  ساخت انواع
of AI that helps all helps kind of raise
هوش مصنوعی که به همه کمک می‌کند به رشد
all boats that helps all people be
همه قایق‌هایی کمک می‌کند که به
better people helps all people figure
همه مردم کمک می‌کند
it helps give them what they need to
تا
stay well tomorrow that's the kind of AI
بهتر باشند.
want to build that improves human lives
می‌خواهید ساختی بسازید که زندگی انسان‌ها را بهبود بخشد،
not the kind of AI that just walks on
نه از نوع هوش مصنوعی که فقط در
The Tonight Show and people go wow look
The Tonight Show راه می‌رود و مردم می‌روند وای ببین
how smart that is you know really like
چقدر باهوش است که می‌دانی واقعاً دوستش داری
and then it goes back in a box you know
و سپس در جعبه‌ای که می‌دانی برمی‌گردد،
so on that point if we continue looking
پس اگر ما به جستجو ادامه دهیم به آن نقطه برمی‌گردد.
a little bit into the future do you
کمی در آینده
think an AI that's empathetic and does
فکر می کنید هوش مصنوعی که همدل است و
improve our lives need to have a
زندگی ما را بهبود می بخشد نیاز به
physical presence of body and even let
حضور فیزیکی بدن دارد و حتی اجازه دهید
me cautiously say the C word
کلمه C را با احتیاط بگویم
consciousness and even fear of mortality
آگاهی و حتی ترس از مرگ و میر،
so some of those human characteristics
بنابراین برخی از آن ویژگی های انسانی
do you think he needs to have those
فکر می کنید.  او باید آن جنبه‌ها را داشته باشد
aspects or can it remain simply a
یا می‌تواند صرفاً یک
machine learning tool that learns from
ابزار یادگیری ماشینی باقی بماند که از
data of behavior that that learns to
داده‌های رفتاری یاد می‌گیرد که باعث شود
make us based on previous patterns feel
ما بر اساس الگوهای قبلی احساس
better or doesn't need those elements of
بهتری داشته باشیم یا به آن عناصر آگاهی نیازی نداشته باشیم
consciousness and it depends on your
و این به اهداف شما بستگی دارد
goals if you're making a movie it needs
اگر شما  در حال ساختن یک فیلم، به
a body it needs a gorgeous body it needs
بدنی زیبا نیاز دارد، باید طوری
to act like it has consciousness it
رفتار کند که انگار هوشیاری دارد، باید طوری
needs to act like it has emotion right
رفتار کند که انگار احساساتی دارد،
because that's what sells that's what's
زیرا این چیزی است که می فروشد، این چیزی است که باعث
gonna get me to show up and enjoy the
می شود من ظاهر شوم و از فیلم لذت ببرم.
does it need all that well if you've
اگر بلندگوی
read Orson Scott Card Ender's Game
بازی اورسون اسکات کارت اندر را
speaker for the dead you know it could
برای مردگان خوانده باشید، آیا زندگی به خوبی نیاز دارد، می‌دانید که می‌تواند
just be like a little voice in your
مانند صدای کوچکی در گوشواره شما باشد
earring right and you could have an
و می‌توانید یک
intimate relationship and it could get
رابطه صمیمی داشته باشید و می‌تواند
to know you and it doesn't need to be a
شما را بشناسد.  لازم نیست
robot but that doesn't make this
ربات باشد، اما این باعث نمی شود که این
compelling of a movie right I mean we
یک فیلم جذاب باشد، منظورم این است که ما
already think it's kind of weird when a
قبلاً فکر می کنیم عجیب است وقتی یک
guy's looks like he's talking to himself
پسر به نظر می رسد که در قطار با خودش صحبت می کند،
on the train you know even though it's
حتی اگر
earbuds so we have
هدفون هدفون باشد.
embodied is more powerful embodied when
وقتی
you compare interactions with an
تعاملات را با یک
embodied robot versus a video of a robot
ربات تجسم یافته مقایسه می کنید در مقابل یک ویدئو از یک ربات در
versus no robot the robot is more
مقابل بدون ربات،
engaging the robot gets our attention
ربات جذاب
more the robot when you walk in your
تر است،
remember to do the things that you asked
تجسم قوی تر است.  برای انجام کارهایی که از او خواسته اید
it to do because it's kind of got a
انجام دهد، زیرا به نوعی
physical presence you can avoid it if
حضور فیزیکی دارد، اگر دوست ندارید می توانید از آن اجتناب کنید.
AIS they have great power and
قدرت و
opportunity and potential there will
فرصت و پتانسیل بزرگی نیز وجود خواهد
also be a eyes that aren't embodied that
داشت که تجسم نمی‌یابد که
just our little software assistants that
فقط دستیاران نرم‌افزار کوچک ما که به
help us with different things that may
ما در امور مختلف کمک می‌کنند و ممکن است
get to know things about us will they be
چیزهایی را در مورد ما بدانیم.  به
program them to make them appear to be
نظر می رسد آنها
conscious we can already write programs
آگاه هستند، ما می توانیم برنامه هایی بنویسیم
that make it look like what do you mean
که به نظر برسد منظور شما چیست،
of course I'm aware that you're there
البته من می دانم که شما
right I mean it's trivial to say stuff
دقیقاً آنجا هستید، منظورم این است که گفتن چنین چیزهایی ساده است
like that it's it's easy to fool people
که گول زدن مردم آسان است،
but does it actually have conscious
اما آیا واقعاً این کار را انجام می دهد.
experience like we do nobody has a clue
تجربه آگاهانه ای مانند ما داشته باشید، هیچ کس نمی داند
how to do that yet that seems to be
چگونه این کار را انجام دهد، اما به نظر می رسد
something that is beyond what any of us
چیزی فراتر از چیزی است که هر یک از ما
knows how to build now will it have to
اکنون می دانیم چگونه بسازیم.
with a lot of stuff without it will we
بدون آن ما
accord it rights well that's more a
به خوبی به آن حقوق اعطا می کنیم که بیشتر یک
political game that it is a question of
بازی سیاسی است که یک مسئله
real consciousness
آگاهی واقعی است،
yeah can you go to jail for turning off
بله، آیا می توانید برای خاموش کردن الکسا به زندان بروید، این
Alexa is what that's the question for an
سوال برای یک
election maybe a few decades well Sophia
انتخابات چیست، شاید چند دهه خوب به
robots already been given rights as a
روبات های سوفیا قبلاً حقوق داده شده است.  به عنوان یک
citizen in Saudi Arabia right even
شهروند در عربستان سعودی، درست
before women have full rights then the
قبل از اینکه زنان حقوق کامل داشته باشند،
robot was still put back in the box to
ربات همچنان در جعبه قرار داده شد تا
be shipped to the next place where it
به مکان بعدی ارسال شود، جایی که
would get a paid appearance right yeah
ظاهری پولی دریافت می‌کند، بله
dark and almost
تاریک و تقریباً
comedic if not absurd so I've heard you
کمدی اگر نامعقول نباشد.  شنیدم
speak about your journey and finding
در مورد سفر خود و یافتن
faith sir uh and how you discovered some
ایمان صحبت کردی آقا و اینکه چگونه
wisdoms about life and beyond from
از خواندن کتاب مقدس حکمت هایی در مورد زندگی و فراتر از آن کشف کردی.
reading the Bible ma say that you said
ما گفتی که
scientists who often assume that nothing
دانشمندانی که اغلب تصور می کنند چیزی
exists beyond what can be currently
فراتر از آنچه در حال حاضر می توان
measured materialism materialist and
ماتریالیسم ماتریالیسم و
scientism yes in some sense this
علم گرایی را اندازه گیری کرد وجود ندارد.  به نظر می رسد که این
assumption enables the near term
فرض روش علمی کوتاه مدت را امکان پذیر می کند با این
scientific method assuming that we can
فرض که ما می توانیم
uncover the mysteries of this world by
اسرار این جهان را با
the mechanisms of measurement that we
مکانیسم های اندازه گیری که در
currently have but we easily forget that
حال حاضر داریم کشف کنیم، اما به راحتی فراموش می کنیم که
we've made this assumption so what do
این فرض را انجام داده ایم، بنابراین
you think we missed out on by making
فکر می کنید با ساختن چه چیزی از دست داده ایم.
that assumption that hmm it's fine to
این فرض خوب است که
limit the scientific method to things we
روش علمی را به چیزهایی که می‌توانیم
can measure and reason about and
اندازه‌گیری و استدلال کنیم و
reproduce that's fine I think we have to
بازتولید کنیم خوب است.
Holocaust happened I can't prove events
"وقایع
from past history scientifically you
تاریخ گذشته را به صورت علمی ثابت کنید، شما
prove them with historical evidence
آنها را با شواهد تاریخی ثابت کنید
right it was the impact they had on
درست است، تاثیر آنها بر
people with eyewitness testimony and and
مردم با شهادت شاهدان عینی و
things like that so a good thinker
مواردی از این دست بود، بنابراین یک متفکر خوب
recognizes that science is one of many
تشخیص می دهد که علم یکی از
ways to get knowledge it's not the only
راه های متعدد برای به دست آوردن دانش است، این تنها راه نیست".
bad philosophy and bad thinking recently
اخیراً فلسفه بسیار بد و تفکر بدی وجود داشته است،
you can call it scientism where people
می توانید آن را علم گرایی بنامید، جایی که مردم می
say science is the only way to get to
گویند علم تنها راه رسیدن به
truth and it's not it just isn't there
حقیقت است و اینطور نیست که
are other ways that work also like
راه های دیگری نیز وجود دارد که مانند
knowledge of love with someone you don't
دانش عشق با آن کار می کنند.  اگر نمی‌خواهید
you don't prove your love through
عشق خود را از طریق
science right so history philosophy love
علم ثابت کنید درست است، بنابراین تاریخ فلسفه به
a lot of other things in life show us
چیزهای دیگر در زندگی عشق می‌ورزید به ما نشان می‌دهد
that there's more ways to gain knowledge
که راه‌های بیشتری برای به دست آوردن دانش
and truth if you're willing to believe
و حقیقت وجود دارد، اگر مایلید باور کنید که
there is such a thing and I believe
چنین چیزی وجود دارد و  من معتقدم چیزی
than science I do I am a scientist
جز علمی وجود دارد که من انجام می دهم، من یک دانشمند هستم،
however and in my science I do limit my
اما در علم خود
science to the things that the
علم خود را به چیزهایی محدود می کنم که
scientific method can can do but I
روش علمی می تواند انجام دهد، اما
recognize that it's myopic to say that
می دانم که نزدیک بینی است که بگوییم
that's all there is right there's just
این تمام چیزی است که وجود دارد درست
like you listed there's all the why
مانند شما.  لیست شده در آنجا همه سؤالات چرا وجود دارد
questions and really we know for being
و واقعاً ما می دانیم برای
honest with ourselves the percent of
صادق بودن با خود درصد چیزی که
what we really know is is basically zero
واقعاً می دانیم اساساً صفر است
relative to the full mystery of this
نسبت به رمز و راز کامل این
measure theory a set of measure zero if
نظریه اندازه گیری مجموعه ای از اندازه گیری صفر است اگر
I have a finite amount of knowledge
مقدار محدودی از دانش داشته باشم.  این کار را
which I do so you said that you believe
بکن، گفتی که
in truth so let me ask that old question
به حقیقت اعتقاد داری، پس بگذار این سوال قدیمی را بپرسم به
what do you think this thing is all
نظر شما این موضوع
about
درباره
life on Earth life the universe and
زندگی روی زمین چیست، زندگی در جهان و
everything I did everything was Douglas
هر کاری که من انجام دادم همه چیز داگلاس
Adams yeah 42 my favorite number my
آدامز بود بله 42 شماره مورد علاقه من
street address my husband right yes -
آدرس خیابان من درست است  بله -
the exact same number for our house we
دقیقاً همان عددی است که برای خانه ما
got to pick it there's a reason we
باید آن را انتخاب کنیم، به همین دلیل است که ما
picked 42 yeah so is it just 40 tours
42 را انتخاب کردیم، بله، آیا فقط 40 تور وجود دارد، آیا
there's do you have other words that you
شما کلمات دیگری دارید که
can put around it well I think there's a
بتوانید آن را به خوبی بنویسید، فکر می کنم یک
grand adventure and I think this life is
ماجراجویی بزرگ وجود دارد و من فکر می کنم این  زندگی
a part of it I think there's a lot more
بخشی از آن است، من فکر می‌کنم خیلی چیزهای بیشتری
to it than meets the eye and the heart
در آن وجود دارد تا با چشم، قلب
and the mind and the soul here I think
، ذهن و روح اینجا، فکر می‌کنم
we we see but through a glass dimly in
ما می‌بینیم، اما از درون شیشه‌ای تاریک در
this life we see only a part of all
این زندگی، تنها بخشی از همه چیز را می‌بینیم.
there is to know if if people haven't
برای اینکه بدانید اگر مردم
read the the Bible they should if they
کتاب مقدس را نخوانده اند، باید اگر
consider themselves educated and you
خود را تحصیل کرده می دانند و شما
could read proverbs and find from end s
می توانید ضرب المثل هایی بخوانید و
wisdom in there that cannot be
حکمت هایی را در آنجا پیدا کنید که از نظر
scientifically proven but when you read
علمی قابل اثبات نیست، اما وقتی
it there's something in you like like a
آن را می خوانید چیزی در شما وجود دارد مانند یک
musician knows when the instruments
موسیقیدان.  می داند چه زمانی سازها
played right and it's beautiful there's
درست می نوازند و زیباست
something in you that comes alive and
چیزی در تو وجود دارد که زنده می شود و
knows that there's a truth there that
می داند که حقیقتی وجود دارد که
like your strings are being plucked by
مانند سیم های تو
the master instead of by me right
توسط استاد به جای اینکه من درست
playing when I pluck it but probably
بزنم وقتی آن را می زنم درست می زند اما احتمالاً
when you play it sound spectacular right
وقتی آن را می نوازی صدا می کند.  واقعاً عالی است
and when you when you encounter those
و وقتی وقتی با آن
truths there's something in you that
حقایق روبرو می شوید چیزی در شما وجود دارد که
sings and knows that there is more than
می خواند و می داند که چیزی بیش از آن چیزی است که
what I can prove mathematically or
من می توانم از نظر ریاضی ثابت کنم یا
program a computer to do don't get me
کامپیوتر را برای انجام آن برنامه ریزی کنم
wrong the math is gorgeous the
اشتباه نکنید ریاضیات عالی است
computer programming can be brilliant
برنامه نویسی رایانه می تواند عالی باشد.
it's inspiring right we want to do more
این الهام‌بخش است درست است که ما می‌خواهیم کارهای بیشتری انجام دهیم، هیچ یک
none of the squashes my desire to do
از آرزوهای من برای انجام
science or to get knowledge through
علم یا کسب دانش از طریق
science I'm not I'm not dissing the
علم را از بین نمی‌برد.
more in awe of all there is we don't
از همه چیزهایی که ما نمی دانیم بیشتر می ترسم
know and really at the heart of science
و واقعاً در قلب علم
you have to have a belief that there's
باید این باور را داشته باشید که
truth that there's something greater to
حقیقتی وجود دارد که چیز بزرگتری وجود دارد که باید
be discovered and some scientists may
کشف شود و برخی از دانشمندان ممکن است
not want to use the face word but it's
نخواهند از این کلمه استفاده کنند اما
faith that drives us to do science it's
ایمانی که ما را به انجام علم سوق می دهد
faith that there is truth that there's
ایمان به این است که حقیقتی وجود دارد که
something to know that we don't know
چیزی برای دانستن وجود دارد که نمی دانیم
that it's worth knowing that it's worth
ارزش آن را دارد که بدانیم ارزش
working hard and that there is meaning
سخت کار کردن را دارد و معنایی وجود دارد
that there is such a thing as meaning
که معنایی وجود دارد
which by the way science can't prove
که به هر حال  علم نیز نمی تواند ثابت کند
either we have to kind of start with
ما باید با
some assumptions that there's things
برخی فرضیات شروع کنیم که چیزهایی
like truth and meaning and these are
مانند حقیقت و معنا وجود دارد و اینها
really questions philosophers own right
واقعاً سؤالاتی هستند که فیلسوفان حق دارند
this is their space of philosophers and
این فضای فیلسوفان و
theologians at some level so these are
الهیدانان در سطحی است، بنابراین اینها
things science you know if we when
چیزهایی هستند که علم می دانید اگر ما  وقتی
people claim that science will tell you
مردم ادعا می کنند که علم تمام حقیقت را به شما خواهد گفت، این
all truth that's there's a name for that
یک نام برای آن وجود دارد، این
it's it's its own kind of face it's
نوع چهره خودش است، آن علم
scientism and it's very myopic yeah
گرایی است و بسیار نزدیک بینی است، بله،
there's a much bigger world out there to
دنیای بسیار بزرگ تری وجود دارد که باید به
be explored in in ways that science may
روش هایی کاوش شود که علم حداقل ممکن است برای آن مورد بررسی قرار نگیرد.
not at least for now allow us to explore
حالا به ما اجازه بده تا کاوش کنیم
yeah and there's meaning and purpose and
بله و معنی و هدف و
hope and joy and love and all these
امید و شادی و عشق و همه این
awesome things that make it all
چیزهای شگفت انگیزی که همه چیز را ارزشمند می کند وجود دارد. فکر
I don't think there's a better way to
نمی کنم راه بهتری برای
end it right thank you so much for
پایان دادن به آن وجود داشته باشد از شما بسیار سپاسگزارم که
talking today pleasure great questions
امروز صحبت کردید لذت عالی  از شما سوال می کند